Rada města Brna

Z9/34. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.4.2026



 11. Horkovod z jaderné elektrárny Dukovany do Brna – návrh na
 založení společností Teplárny Brno Prodej, s.r.o., Teplárny Brno
 Distribuce, a.s. a Teplárny Brno Výroba, a.s. v rámci unbundlingu
                    společnosti Teplárny Brno, a.s.

Anotace
Zastupitelstvu města Brna jsou předkládány zakladatelské dokumenty společností Teplárny Brno Prodej,
s.r.o., Teplárny Brno Distribuce, a.s. a Teplárny Brno Výroba, a.s., coby budoucích dceřiných společností
společnosti Teplárny Brno, a.s. (dále též „Dceřiné společnosti“). Založení Dceřiných společností je
klíčovým krokem k realizaci tzv. unbundlingu společnosti Teplárny Brno, a.s., tj. oddělení činností
výroby, distribuce a prodeje tepelné energie, a tedy i jedním z kroků k vyplacení dotační podpory ze
Státního fondu životního prostředí na přípravu a realizaci Horkovodu z jaderné elektrárny Dukovany do
Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     zakladatelskou listinu společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o. která tvoří
                                     přílohu č. … tohoto zápisu;
                                     založení společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o. na základě výše uvedené
                                     zakladatelské listiny;
                                     kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno
                                     Prodej, s.r.o. na základě výše uvedené zakladatelské listiny;

                                     a

                                     stanovy společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s., které tvoří přílohu č. …
                                     tohoto zápisu;
                                     založení společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s. na základě výše uvedených
                                     stanov;
                                     kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno
                                     Distribuce, a.s. na základě výše uvedených stanov;

                                     a

                                     stanovy společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s., které tvoří přílohu č. … tohoto
                                     zápisu;
                                     založení společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s. na základě výše uvedených
                                     stanov;
                                     kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno
                                     Výroba, a.s. na základě výše uvedených stanov.



Stanoviska


Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:44                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 42
Rada města Brna materiál projednala na R9/169. schůzi Rady města Brna konané dne 25. března
2026 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Fajmon MBA
  eRMB - Teplárny Brno
  7.4.2026 v 11:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:44           2/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                           Strana 2 / 42
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-7
Příloha (ZMB_20260414_Ekonomická udržitelnost projektu HDB_po             8 - 12
revizích.pdf)
Příloha k usnesení (FINAL_ZL_Teplárny Brno Prodej, s.r.o (2).pdf)       13 - 20
Příloha k usnesení (FINAL_Stanovy_TB Distribuce, as_zaknihované akcie   21 - 31
(2).pdf)
Příloha k usnesení (FINAL_Stanovy_TB Výroba, as_zaknihované akcie      32 - 42
(2).pdf)




                                                                             Strana 3 / 42
                                         Důvodová zpráva
Společnost Teplárny Brno, a.s. (dále jen „TB“) připravuje k realizaci projekt vyvedení tepelné
energie z jaderné elektrárny Dukovany včetně jejího rozvodu rozvodným tepelným zařízením
jednotlivým odběratelům do města Brna (dále jen „Projekt HDB“).
S ohledem na celkový rozsah Projektu HDB a jeho předpokládané investiční náklady ve výši cca
17,9 mld. Kč je možné takový projekt realizovat pouze s využitím dotační podpory. Projekt HDB
tak bude částečně financován z programu Státního fondu životního prostředí (dále jen „SFŽP“).
Podmínky pro poskytnutí dotace vyplývají z Rozhodnutí o poskytnutí dotace, které bylo vydáno
dne 30. září 2025, a které umožnilo poskytnutí dotačního financování Projektu HDB ve výši
10.598.136.996 Kč (dále jen „ROPD“); podmínky byly převzaty z tzv. Comfort Letteru Evropské
komise ze dne 9. dubna 2025 (dále jen „Comfort Letter“), a rovněž potvrzeny Úřadem pro
ochranu hospodářské soutěže (dále jen „ÚOHS“). Přínosy Projektu HDB jsou blíže popsány
v příloze č. 1 tohoto materiálu.
Jednou z podmínek ROPD je provedení oddělení činností výroby, distribuce (rozvodu) a prodeje
tepla (tzn. realizace projektu unbundlingu společnosti TB) nejpozději do konce roku 2027.
O nezbytnosti provést unbundling společnosti TB byla informována Rada i Zastupitelstvo města
Brna, přičemž v návaznosti na to statutární město Brno prostřednictvím dopisu primátorky ze dne
10. září 2025 vyjádřilo podporu pokračování přípravné fáze a realizace Projektu HDB.
Rada města Brna následně na své schůzi č. R9/152 konané dne 19. listopadu 2025 (dále jen
„Schůze č. R9/152“) vzala na vědomí, že nezbytnou podmínkou pro získání financování Projektu
HDB je splnění požadavků podle Comfort Letteru, resp. ROPD, spočívajících mj. právě v realizaci
unbundlingu společnosti TB. Rada města Brna dále na této schůzi odsouhlasila provedení
unbundlingu společnosti TB postupem a za podmínek uvedených v příloze č. 4 zápisu ze Schůze
č. R9/152 – z této přílohy č. 4 vyplývá, že jako nejvhodnější model, který naplňuje regulatorní
podmínky Evropské Komise, SFŽP i ÚOHS, a zároveň zachovává plně funkční strukturu
společnosti TB, byla zvolena varianta vyčlenění stávajících podnikatelských činností společnosti
TB do 3 samostatných provozních společností (dále jen „Dceřiné společnosti“).
V návaznosti na to byl zahájen proces přípravy založení těchto Dceřiných společností:

  •   Teplárny Brno Prodej, s.r.o., jejíž zakladatelská listina je v příloze č. 2 tohoto materiálu;

  •   Teplárny Brno Distribuce, a.s., jejíž stanovy jsou v příloze č. 3 tohoto materiálu; a

  •   Teplárny Brno Výroba, a.s., jejíž stanovy jsou v příloze č. 4 tohoto materiálu.
Dceřiné společnosti budou nově působit vedle již existující dceřiné společnosti Energie Teplárny
Brno, s.r.o., jejíž činnost zůstane realizací unbundlingu společnosti TB nezměněna. Všechny
4 společnosti budou vlastněny mateřskou (holdingovou) společností TB, která bude jejich
jediným akcionářem nebo společníkem.
Založení Dceřiných společností je tak jedním z klíčových kroků projektu unbundlingu
společnosti TB, tedy oddělení činností výroby, distribuce a prodeje tepelné energie, a tedy
i jedním z klíčových kroků k vyplacení dotační podpory ze SFŽP na přípravu a realizaci
Projetu HDB.




                                                                                                  Strana 4 / 42
a.       Stručná charakteristika Dceřiných společností
Níže je uvedena stručná charakteristika jednotlivých Dceřiných společností, přičemž podrobnosti
vyplývají z jejich zakladatelských dokumentů, které jsou k tomuto materiálu přiloženy.
Teplárny Brno Prodej, s.r.o.

     •    název společnosti (obchodní firma): Teplárny Brno Prodej, s.r.o.

     •    sídlo společnosti: Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno (v zakladatelské listině bude
          uvedeno pouze město Brno)

     •    výše základního kapitálu: 200 000 Kč

     •    předmět činnosti společnosti: správa vlastního majetku

     •    předmět podnikání společnosti: dle zakladatelské listiny

     •    statutární orgán: 2 jednatelé
     •    způsob jednání za společnost: za společnost jedná každý jednatel samostatně

     •    dozorčí rada: 3 členové dozorčí rady
Teplárny Brno Distribuce, a.s.

     •    název společnosti (obchodní firma): Teplárny Brno Distribuce, a.s.
     •    sídlo společnosti: Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno (ve stanovách bude uvedeno pouze
          město Brno)

     •    výše základního kapitálu společnosti: 2 000 000 Kč

     •    předmět činnosti společnosti: správa vlastního majetku

     •    předmět podnikání společnosti: dle stanov

     •    statutární orgán: 3 členové představenstva

     •    způsob jednání za společnost: společnost zastupují navenek ve všech věcech dva členové
          představenstva společně, z nichž alespoň jeden musí být vždy předseda
     •    dozorčí rada: 3 členové dozorčí rady
Teplárny Brno Výroba, a.s.

     •    název společnosti (obchodní firma): Teplárny Brno Výroba, a.s.

     •    sídlo společnosti: Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno (ve stanovách bude uvedeno pouze
          město Brno)

     •    výše základního kapitálu společnosti: 2 000 000 Kč

     •    předmět činnosti společnosti: správa vlastního majetku

     •    předmět podnikání společnosti: dle stanov
     •    statutární orgán: 3 členové představenstva




                                                                                             Strana 5 / 42
     •        způsob jednání za společnost: společnost zastupují navenek ve všech věcech dva členové
              představenstva společně, z nichž alespoň jeden musí být vždy předseda

     •        dozorčí rada: 3 členové dozorčí rady

b.           Potřeba dalšího projednání                                  souvisejících             záležitostí            Radou       města              Brna
             a Zastupitelstvem města Brna
Po založení a vzniku Dceřiných společností bude následně z úrovně jediného akcionáře
společnosti TB nezbytné rozhodnout do první poloviny roku 2026 o vyčlenění části jmění ze
společnosti TB do společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s.
V souladu s ust. § 102 odst. 2 písm. c) a ust. § 85 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
zřízení), v platném znění, a stanoviskem Ministerstva vnitra ze dne 16. února 2026, ve spojitosti
se stanoviskem Ministerstva vnitra ze dne 18. listopadu 2025 a ze dne 26. listopadu 2025, je
rozhodnutí o této otázce ve sdílené pravomoci Rady města Brna i Zastupitelstva města Brna.
V souladu s výše uvedeným budou předmětné materiály předloženy do orgánů města Brna.

c.           Projednání materiálu v komisích Rady města Brna
Materiál byl projednán v Komisi majetkové Rady města Brna R9/KM/66 dne 12. února 2026.
Hlasování Komise majetkové Rady města Brna o předloženém materiálu:
                 L. Oulehlová



                                J. Jedelský




                                                                                    J. Ivičičová
                                                            P. Havelka
                                              A. Trčálek.




                                                                                                             R. Vašina
 J. Haluza




                                                                                                                                                  M. Šlapal
                                                                                                                                      M. Viskot
                                                                         O. Hýsek




                                                                                                   M.Marek




                                                                                                                           D. Trllo


      pro               pro           pro            pro    pro               pro     N            pro               --         pro        pro         pro

Materiál byl projednán v Komisi energetiky Rady města Brna R9/KE/26 dne 20. února 2026.
Hlasování Komise energetiky Rady města Brna o předloženém materiálu:




d.           Projednání materiálu v Radě města Brna
Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit:

        • zakladatelskou listinu společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o.;
        • založení společnosti Teplárny Brno Prodej, s.r.o. na základě výše uvedené zakladatelské
          listiny;

        • kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno Prodej,
          s.r.o. na základě výše uvedené zakladatelské listiny;




                                                                                                                                                              Strana 6 / 42
             a

    • stanovy společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s.;

    • založení společnosti Teplárny Brno Distribuce, a.s. na základě výše uvedených stanov;

    • kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno
      Distribuce, a.s. na základě výše uvedených stanov;
             a

    • stanovy společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s.;

    • založení společnosti Teplárny Brno Výroba, a.s. na základě výše uvedených stanov;

    • kapitálovou účast společnosti Teplárny Brno, a.s. ve společnosti Teplárny Brno Výroba,
      a.s. na základě výše uvedených stanov.
Schváleno jednomyslně 9 členy Rady města Brna:
                                RNDr. Chvátal,




                                                                                               arch.
                                                                 Ing. Podivinská




                                                                                                                        Ing. Kratochvíl
                                                 JUDr. Kerndl.




                                                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                                                          Matonohová


                                                                                                                                                       JUDr. Oliva
                   Mgr. Černý




                                                                                   Bc. Aberl
         Vaňková




                                                                                               Bořecký
 JUDr.




                                                                                                                                          JUDr.
                                Ph.D.




                                                                                               Ing.




  __                      pro       pro                   pro    pro                     pro     pro     pro                 nepř.           pro               pro




                                                                                                                                                                     Strana 7 / 42
Strana 8 / 42
Strana 9 / 42
Strana 10 / 42
Strana 11 / 42
Strana 12 / 42
              ZAKLADATELSKÁ LISTINA
                  Teplárny Brno Prodej, s.r.o.
                                    („společnost“)

1.    OBCHODNÍ FIRMA A SÍDLO
1.1   Obchodní firma společnosti zní: Teplárny Brno Prodej, s.r.o.

1.2   Sídlo společnosti je: Brno.

1.3   Společnost je právnickou osobou, která byla založena podle práva České republiky,
      a to v právní formě společnosti s ručením omezeným, a její právní poměry se řídí
      zejména zákonem č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
      („občanský zákoník“), a zákonem č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a
      družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění pozdějších předpisů ( „zákon
      o obchodních korporacích“).

1.4   Společnost je založena na dobu neurčitou.


2.    PŘEDMĚT PODNIKÁNÍ A PŘEDMĚT ČINNOSTI

2.1   Společnost je založena za účelem podnikání, které má průmyslovou a obchodní
      povahu, s cílem dosahování zisku.

2.2   Předmětem činnosti společnosti je správa vlastního majetku.

2.3   Předmětem podnikání společnosti je:

      a) výroba elektřiny;

      b) rozvod tepelné energie;

      c) výroba tepelné energie;

      d) obchod s elektřinou;

      e) obchod s plynem;

      f) zámečnictví, nástrojářství;

      g) vodoinstalatérství, topenářství;
      h) provádění staveb, jejich změn a odstraňování ;

      i) klempířství a oprava karoserií;

      j) zednictví;

      k) malířství, lakýrnictví a natěračství;

      l) montáž, opravy, revize a zkoušky elektrických zařízení ;

      m) montáž, opravy, revize a zkoušky tlakových zařízení a nádob na plyny ;
      n) montáž, opravy, revize a zkoušky plynových zařízení a plnění nádob plyny ;

      o) výroba tepelné energie a rozvod tepelné energie nepodléhající licenci realizovaná
         ze zdrojů tepelné energie s instalovaným výkonem jednoho zdroje nad 50 kW ;



                                                                                  1 | 8



                                                                                          Strana 13 / 42
      p) výroba, instalace, opravy elektrických strojů a přístrojů, elektronických a
         telekomunikačních zařízení;
      q) výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 -3 živnostenského zákona, a to
         v následujících oborech činnost í:

            •   výroba měřicích, zkušebních, navigačních, optických a fotografických
                přístrojů a zařízení;
            •   přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti;
            •   sklenářské práce, rámování a paspartování;
            •   zprostředkování obchodu a služeb;
            •   velkoobchod a maloobchod;
            •   nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
            •   pronájem a půjčování věcí movitých;
            •   poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků;
            •   služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské
                povahy;
            •   mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně
                lektorské činnosti;
            •   poskytování technických služeb;
            •   opravy a údržba potřeb pro domácnost, předmětů kulturní povahy, výrobků
                jemné mechaniky, optických přístrojů a měřidel .


3.    SPOLEČNÍK, VÝŠE JEHO VKLADU A PODÍLU

3.1   Jediným společníkem společnosti je společnost Teplárny Brno, a.s., se sídlem
      Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno, identifikační číslo: 463 47 534, zapsaná v
      obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp. zn. B 786
      („společník“).

3.2   Společník má vklad do základního kapitálu ve výši 200.000 Kč (slovy: dvě stě tisíc
      korun českých), čemuž odpovídá základní podíl ve výši 100 % (slovy: jedno sto
      procent).


4.    ZÁKLADNÍ KAPITÁL, VÝŠE VKLADU A PODÍLU
4.1   Výše základního kapitálu společnosti činí 200.000 Kč (slovy: dvě stě tisíc korun
      českých).

4.2   Ve společnosti existuje jediný druh podílu, a to podíl základní, se kterým nejsou
      spojena žádná zvláštní práva a povinnosti. Podíl se určuje poměrem vkladu k
      základnímu kapitálu. Kmenové listy se pro podíly nevydávají.

4.3   Společník je oprávněn převést svůj podíl nebo jeho část na jiného společníka nebo
      na třetí osobu jen se souhlasem valné hromady. Pokud má společnost jediného
      společníka, je jeho podíl nebo jeho část převoditelný vždy bez jakéhokoliv omezení.


4.4   Podíl může být předmětem zástavního práva. Zastavit podíl lze za stejných
      podmínek, za jakých ho lze převést.

4.5   Rozdělení podílu je možné. K rozdělení podílu je třeba souhlasu valné hromady. Při
      rozdělení podílu, vzniká-li samostatný podíl, musí být zachována minimální výše




                                                                                2 | 8



                                                                                        Strana 14 / 42
      vkladu 1 Kč (slovy: jedna koruna česká). Pokud má společnost jediného společníka,
      je rozdělení podílu možné bez jakéhokoliv omezení.
4.6   Podíl se dědí. Zánikem právnické osoby, která je společníkem, přechází její podíl na
      jejího právního nástupce.

4.7   Společníci se podílejí na zisku a na jiných vlastních zdrojích určených valnou
      hromadou k rozdělení mezi společníky v poměru svých podílů, nerozhodne -li valná
      hromada rozhodující o rozdělení zisku jinak. Podíl na zisku se vyplácí v penězích.


5.    ORGÁNY SPOLEČNOSTI

5.1   Orgány společnosti jsou:

      a) valná hromada;

      b) jednatelé; a

      c) dozorčí rada.


6.    VALNÁ HROMADA

6.1   Valná hromada je nejvyšším orgánem společnosti.
6.2   Valnou hromadu svolávají jednatelé alespoň jednou za rok, a to tak, aby projednala
      řádnou účetní závěrku nejpozději do 6 (slovy: šesti) měsíců od posledního dne
      předcházejícího účetního období.
6.3   Místo, datum a hodina konání valné hromady a její pořad se společníkům oznámí
      písemně nejméně 15 (slovy: patnáct) dnů přede dnem jejího konání. Společníci se
      mohou vzdát práva na včasné a řádné svolání valné hromady písemným prohlášením
      s úředně ověřeným podpisem nebo ústním prohlášením učiněným na valné hromadě.

6.4   Každý společník má 1 (slovy: jeden) hlas na každou 1 Kč (slovy: jednu korunu
      českou) svého vkladu. Celkový počet hlasů ve společnosti je 200.000 (slovy: dvě stě
      tisíc).
6.5   Valná hromada je usnášeníschopná, jsou-li přítomni společníci mající nadpoloviční
      většinu všech hlasů na valné hromadě společnosti.
6.6   Valná hromada rozhoduje prostou většinou hlasů přítomných společníků, pokud
      příslušné právní předpisy nebo tato zakladatelská listina nepožadují vyšší většinu.

6.7   Do působnosti valné hromady patří zejména:
      a) rozhodování o změně obsahu zakladatelské listiny, nedochází-li k ní na základě
         jiných právních skutečností;

      b) rozhodování o změnách výše základního kapitálu nebo o připuštění nepeněžitého
         vkladu či o možnosti započtení peněžité pohledávky vůči společnosti proti
         pohledávce na splnění vkladové povinnosti;

      c) volba a odvolání jednatelů společnosti a schvalování jejich smluv o výkonu
         funkce, včetně rozhodování o odměňování;
      d) volba a odvolání členů dozorčí rady a schvalování jejich smluv o výkonu funkce,
         včetně rozhodování o odměňování;




                                                                                 3 | 8



                                                                                         Strana 15 / 42
e) schvalování udělení a odvolání prokury, včetně rozhodování o odměňování
   prokuristy;

f) volba a odvolání likvidátora, včetně rozhodování o odměňování likvidátora;

g) rozhodování o zrušení společnosti s likvidací;

h) schvalování řádné, mimořádné, konsolidované účetní uzávěrky a v případech
   stanovených zákonem i mezitímní účetní uzávěrky, rozdělení zisku nebo jiných
   vlastních zdrojů a úhrady ztrát;

i) schválení výroční zprávy;

j) řešení sporů mezi orgány společnosti;

k) schválení kapitálové účasti společnosti v jiných právnických osobách a jejích
   změn, včetně založení nové právnické osoby, schválení účasti společnosti v
   koncernu s jinými společnostmi, či ukončení účasti společnosti v koncernu s jinými
   společnostmi;

l) rozhodování o přeměně společnosti, vyplývá -li to z příslušného zákona;

m) rozhodování o pachtu, převodu nebo zastavení závodu nebo takové části jmění,
   která by znamenala podstatnou změnu skutečného předmětu podnikání nebo
   činnosti společnosti;
n) schválení smlouvy o tiché společnosti a jiných smluv, jimiž se zakládá právo na
   podíl na zisku společnosti nebo jiných vlastních zdrojích;

o) schválení poskytnutí finanční asistence;

p) rozhodování o vydání kmenového listu;

q) schvalování převodu podílu na jiného společníka nebo třetí osobu a zástavy
   podílu;

r) schvalování rozdělení podílu;
s) udělování pokynů týkajících se obchodního vedení společnosti, byla -li valná
   hromada o udělení takového pokynu požádána jednatelem či jednateli;
t) schvalování zásad a pokynů pro jednatele mimo obchodní vedení společnosti,
   pokud jsou v souladu s právními předpisy a zakladatelskou listinou společnosti;

u) schvalování zásad pro dozorčí radu, pokud jsou v souladu s právními předpisy a
   zakladatelskou listinou společnosti;
v) schvalování vnitřních předpisů o odměňování volených orgánů společnosti;

w) schvalování jiných plnění členům volených orgánů společnosti, než na která plyne
   právo z právního předpisu, ze smlouvy o výkonu funkce nebo z vnitřního předpisu;
x) schvalování investičního plánu společnosti ;

y) schvalování finančního plánu společnosti ;
z) udělení předchozího souhlasu s uzavřením smluv o prodeji nebo nákupu
   nemovitého majetku nad částku 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun
   českých);




                                                                             4 | 8



                                                                                     Strana 16 / 42
      aa) další případy, které do působnosti valné hromady svěřuje zákon, jiný právní
          předpis nebo tato zakladatelská listina.
6.8   Valná hromada si může vyhradit rozhodování o věcech, které jinak náležejí do
      působnosti jiných orgánů společnosti.

6.9   Má-li společnost jediného společníka, vykonává působnost valné hromady jediný
      společník.


7.    JEDNATELÉ A ZPŮSOB JEDNÁNÍ ZA SPOLEČNOST

7.1   Statutárním orgánem jsou jednatelé, kterým přísluší obchodní vedení společnosti.
      Jednatelé netvoří kolektivní orgán.

7.2   Jednatele volí a odvolává valná hromada.

7.3   Společnost má 2 (slovy: dva) jednatele.

7.4   Za společnost jedná každý jednatel samostatně.

7.5   Na jednatele společnosti se vztahuje zákaz konkurence. Jednatelé nesmí:

      a) podnikat v předmětu činnosti nebo podnikání společnosti, a to ani ve prospěch
         jiných osob, ani zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného;

      b) být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby s obdobným předmětem
         činnosti nebo podnikání nebo osobou v obdobném postavení, ledaže se jedná o
         koncern, společníka nebo jinou právnickou osobu ovládanou společníkem; a/nebo

      c) účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným
         ručením nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným
         předmětem činnosti nebo podnikání.

      Pokud jednatel na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
      upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento jednatel činnost, které se zákaz
      týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše
      uvedenou činností do 1 (slovy: jednoho) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
      upozorněna.


8.    DOZORČÍ RADA
8.1   Společnost zřizuje dozorčí radu, která je kontrolním orgánem společnosti.

8.2   Dozorčí rada má 3 (slovy: tři) členy, kteří jsou voleni na 5 (slovy: pět) let .
      Opětovná volba člena dozorčí rady je možná.
8.3   Členy dozorčí rady volí a odvolává valná hromada.

8.4   Členové dozorčí rady volí ze svého středu předsedu.

8.5   Do působnosti dozorčí rady náleží:
      a) dohlížení na činnost jednatelů;

      b) nahlížení do obchodních a účetních knih, jiných dokladů a účetních závěrek
         společnosti a kontrola tam obsažených údajů;
      c) podání žaloby podle § 159 zákona o obchodních korporacích; a

      d) další záležitosti svěřené jí právními předpisy.



                                                                                  5 | 8



                                                                                          Strana 17 / 42
8.6    Dozorčí rada podává jednou za rok zprávu o své činnosti valné hromadě společnosti.

8.7    Dozorčí rada se schází podle potřeby, nejméně jednou za 3 (slovy: tři) měsíce.
       Řádná jednání dozorčí rady svolává předseda pozvánkou, která musí být členům
       dozorčí rady doručena nejpozději 4 (slovy: čtyři) kalendářní dny před dnem jednání
       dozorčí rady a musí obsahovat program, termín a místo jednání. V případech, kdy
       dozorčí rada nemá předsedu, svolává dozorčí radu kterýkoli její člen .

8.8    Dozorčí rada je usnášeníschopná za přítomnosti nadpoloviční většiny členů. Dozorčí
       rada rozhoduje o projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů
       dozorčí rady. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas předsedy.

8.9    Předseda dozorčí rady svolá jednání dozorčí rady vždy, požádá -li jej o to některý z
       jejích členů nebo jednatel společnosti za současného uvedení důvodu pro svolání, a
       to do 14 (slovy: čtrnácti) dnů ode dne doručení žádosti. Jestliže předseda dozorčí
       rady tuto povinnost nesplní, svolá jednání jakýkoli její člen.

8.10   Členové dozorčí rady se můžou vzdát práva na včasné a řádné svolání jednání
       dozorčí rady písemným prohlášením s úředně ověřeným podpisem nebo ústním
       prohlášením učiněným na jednání dozorčí rady.

8.11   Připouští se rozhodování dozorčí rady per rollam. Při hlasování per rollam zašle
       osoba oprávněná ke svolání dozorčí rady všem členům dozorčí rady návrh
       rozhodnutí. Návrh rozhodnutí obsahuje text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro
       doručení vyjádření člena dozorčí rady, jinak platí lhůta 7 (slovy: sedm) dnů od
       doručení návrhu členu dozorčí rady; stanovení lhůty pevným datem se připouští.
       Nedoručí-li člen dozorčí rady své vyjádření ve lhůtě dle předchozí věty osobě, která
       návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s návrhem nesouhlasí, přičemž k případnému
       vyjádření doručenému po lhůtě dle předchozí věty se nepřihlíží. Rozhodná většina
       se počítá z celkového počtu hlasů všech členů dozorčí rady. Rozhodnutí je přijato
       dnem, v němž bylo doručeno vyjádření posledního čle na dozorčí rady k návrhu
       rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené pro doručení vyjádření členů dozorčí
       rady k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo dosaženo nadpolovičního počtu
       hlasů souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnutí přijatá per roll am musí být
       zapsána v zápise na časově následujícím jednání dozorčí rady.
8.12   Dozorčí rada je oprávněna přijmout jednací řád dozorčí rady, v němž upraví zásady
       jednání dozorčí rady a jeho podrobnosti v souladu s touto zakladatelskou listinou a
       právními předpisy.
8.13   Připouští se jednání a rozhodování dozorčí rady s využitím technických prostředků,
       zejména     prostřednictvím  elektronických   zařízení,   např.   formou   on -line
       videokonference, popřípadě telekonference zabezpečující přítomnost připojených
       osob v reálném čase. Využití technických prostředků a jeho rozsah se poznamená
       do zápisu o průběhu jednání dozorčí rady.

8.14   Na členy dozorčí rady se vztahuje zákaz konkurence. Členové dozorčí rady nesmí:
       a) podnikat v předmětu činnosti nebo podnikání společnosti, a to ani ve prospěch
          jiných osob, ani zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného;
       b) být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby s obdobným předmětem
          činnosti nebo podnikání nebo osobou v obdobném postavení, ledaže se jedná o
          koncern, společníka nebo jinou právnickou osobu ovládanou společníkem; a/nebo




                                                                                  6 | 8



                                                                                          Strana 18 / 42
       c) účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným
          ručením nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným
          předmětem činnosti nebo podnikání.

       Pokud člen dozorčí rady na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
       upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento člen dozorčí rady činnost, které se
       zákaz týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas
       s výše uvedenou činností do jednoho (1) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
       upozorněna.


9.     PRÁVO NA INFORMACE

9.1    Bez ohledu na zřízení dozorčí rady má společník právo požadovat jakékoli informace
       týkající se společnosti, a to v rozsahu stanoveném v § 155 a 156 zákona o
       obchodních korporacích.


10.    ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ

10.1   Každý z jednatelů bez zbytečného odkladu poté, co se dozví, že došlo ke změně této
       zakladatelské listiny na základě jakékoliv právní skutečnosti, je povinen vyhotovit
       úplné znění této zakladatelské listiny a uložit ho spolu s listinami prokazujícími
       změnu do sbírky listin obchodního rejstříku.
10.2   Práva a povinnosti společníka, jednatele, jakož i právní poměry a právní vztahy touto
       zakladatelskou listinou výslovně neupravené se řídí příslušnými právními předpisy.
       V případě, že některé ustanovení zakladatelské listiny se, ať už vzhledem k platným
       právním předpisům nebo k jejich změnám ukáže neplatným nebo neúčinným nebo
       budou-li některá ustanovení chybět, zůstávají ostatní ustanovení zakladatelské
       listiny touto skutečností nedotčena. Na místo dotčeného ustanovení nastupuje
       ustanovení příslušného právního předpisu, které je svou povahou a účelem nejbližší
       zamýšlenému účelu zakladatelské listiny.


11.    DALŠÍ NÁLEŽITOSTI PŘI ZALOŽENÍ SPOLEČNOSTI
11.1   Společník přebírá vkladovou povinnost ve výši odpovídající jeho vkladu dle odst. 3.2
       této zakladatelé listiny a společník se ji zavazuje splnit splacením v penězích, tedy
       svým peněžitým vkladem. Tento peněžitý vklad je společník povinen ve výši 100 %
       splatit na zvláštní účet u banky nebo spořitelního a úvěrního družstva, který zřídí
       správce vkladů do 3 (slovy: tří) měsíců ode dne sepsání této zakladatelské listiny.

11.2   Společník určuje, že prvními jednateli jsou:
       a)   Ing. Petr Fajmon, MBA,


       b)   Ing. Přemysl Měchura,


11.3   Společník určuje, že prvními členy dozorčí rady jsou:

       a)   Ing. Daniel Struž, MBA,




                                                                                   7 | 8



                                                                                           Strana 19 / 42
       b)   Mgr. Martin Maleček,                                                               8
            00 Brno;
       c)   Ing. Andrea Pazderová,


11.4   Společník dále určuje, že správcem vkladu je: Mgr. Pavel Tesařík,


11.5   Společník dále prohlašuje, že souhlasí s tím, aby byl zapsán jako jediný společník
       společnosti do obchodního rejstříku.
11.6   Tento článek 11 zakladatelské listiny lze po vzniku společnosti a po splnění vkladové
       povinnosti společníka ze zakladatelské listiny vypustit, což tato zakladatelská listina
       svěřuje do působnosti jednatele.




                                                                                     8 | 8



                                                                                             Strana 20 / 42
                                          STANOVY
                                Teplárny Brno Distribuce, a.s.

                                           („společnost")

I)     Obchodní firma, sídlo a právní forma společnosti
1.     Obchodní firma společnosti zní: Teplárny Brno Distribuce, a.s.
2.     Sídlem společnosti je: Brno.
3.     Společnost je právnickou osobou, která byla založena podle práva České republiky, a to
       v právní formě akciové společnosti, a její právní poměry se řídí zejména zákonem č. 89/2012
       Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů („ občanský zákoník“), a zákonem č.
       90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve
       znění pozdějších předpisů („zákon o obchodních korporacích“).
4.     Společnost byla založena na dobu neurčitou.

II)    Jednání a podepisování za společnost
1.     Za společnost jedná představenstvo. Společnost zastupují navenek ve všech věcech dva
       členové představenstva společně, z nichž alespoň jeden musí být vždy předseda.
2.     Podepisování za společnost se děje tak, že k vytištěné nebo nadepsané firmě společnosti
       připojí svůj podpis zastupující osoby dle odst. 1 tohoto článku.

III)   Předmět podnikání a činnosti
1.     Společnost je založena za účelem podnikání, které má průmyslovou a obchodní povahu, s
       cílem dosahování zisku.
2.     Předmětem činnosti společnosti je správa vlastního majetku.
3.     Předmětem podnikání společnosti je:
       a)   výroba elektřiny;
       b)   rozvod tepelné energie;
       c)   zámečnictví, nástrojářství;
       d)   vodoinstalatérství, topenářství;
       e)   provádění staveb, jejich změn a odstraňování ;
       f)   klempířství a oprava karoserií;
       g)   zednictví;
       h)   malířství, lakýrnictví a natěračství;
       i)   výroba, instalace, opravy          elektrických   strojů   a   přístrojů,   elektronických   a
            telekomunikačních zařízení;
       j)   výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 -3 živnostenského zákona, a to v
            následujících oborech činností:
               •   výroba měřicích, zkušebních, navigačních, optických a fotografických přístrojů a
                   zařízení;
               •   přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti;
               •   sklenářské práce, rámování a paspartování;
               •   zprostředkování obchodu a služeb;
               •   velkoobchod a maloobchod;
               •   nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;


                                                                                                             1

                                                                                                    Strana 21 / 42
              •   pronájem a půjčování věcí movitých;
              •   poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků ;
              •   služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské
                  povahy;
              •   mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské
                  činnosti;
              •   poskytování technických služeb;
              •   opravy a údržba potřeb pro domácnost, předmětů kulturní povahy, výrobků
                  jemné mechaniky, optických přístrojů a měřidel .

IV)   Základní kapitál, počet, druh, forma, jmenovitá hodnota a podoba vydaných akcií
1.    Základní kapitál společnosti činí 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých).
2.    Společnost vydala jeden druh akcií, se kterými jsou spojena stejná práva. Všechny akcie jsou
      vydány ve formě akcií na jméno v zaknihované podobě, které nejsou přijaty jako účastnické
      cenné papíry k obchodování na evropském regulovaném trhu („ akcie“).
3.    Akcie společnosti jsou neomezeně převoditelné.
4.    Základní kapitál je rozvržen na celkem 10 (slovy: deset) kusů akcií v zaknihované podobě
      ve formě na jméno o následujících jmenovitých hodnotách:
         -   10 ks (slovy: deset kusů) akcií o jmenovité hodnotě jedné akcie ve výši 200.000
             (slovy: dvě stě tisíc korun českých).
5.    S každou z uvedených akcií je spojen jeden (1) hlas . Celkový počet hlasů ve společnosti činí
      10 (slovy: deset). Na valné hromadě se hlasuje veřejně zvednutím ruky , nerozhodne-li valná
      hromada v konkrétním případě jinak.
6.    S každou akcií společnosti je spojeno právo akcionáře jako společníka podílet se podle
      zákona o obchodních korporacích a stanov společnosti na jejím řízení, jejím zisku nebo na
      likvidačním zůstatku při jejím zrušení s likvidací.
7.    Akcie se zapisují do seznamu akcionářů, který vede společnost. Seznam akcionářů není
      nahrazen evidencí zaknihovaných cenných papírů . Do seznamu akcionářů se zapisuje číselné
      označení akcie (je-li relevantní), její jmenovitá hodnota, jméno a bydliště nebo sídlo
      akcionáře, číslo bankovního účtu a změny zapisovaných údajů. Do seznamu akcionářů se
      zapisuje také oddělení nebo převod samostatně převoditelného práva. Tento seznam
      akcionářů může obsahovat i e-mailovou adresu akcionáře, na kterou mu bude společnost
      doručovat všechny písemnosti a oznámení, zejména pak i pozvánku na valnou hromadu.
8.    Má se za to, že ve vztahu ke společnosti je akcionářem ten, kdo je zapsán v seznamu
      akcionářů. Společnost zapíše nového vlastníka do seznamu akcionářů bez zbytečného
      odkladu poté, co jí bude změna osoby akcionáře prokázána. Údaje zapsané v seznamu
      akcionářů může společnost používat pouze pro své potřeby ve vztahu k akcionářům. Za jiným
      účelem může tyto údaje společnost použít jen se souhlasem akcionářů, kterých se údaje
      týkají.
9.    Převod akcie je vůči Společnosti účinný, bude-li jí prokázána změna osoby
      vlastníka akcie výpisem z účtu vlastníka nebo dnem doručení či převzetí výpisu z evidence
      emise akcií podle zákona upravujícího podnikání na kapitálovém trhu. Práva spojená s akcí
      vykoná ten, kdo je k rozhodnému dni zapsán jako její vlastník, a není -li stanoven rozhodný
      den, ke dni, kdy právo uplatňuje.

V)    Zvýšení základního kapitálu
1.    O zvýšení základního kapitálu rozhoduje valná hromada, a to i bez návrhu představenstva.
      Účinky zvýšení základního kapitálu nastávají okamžikem zápisu nové výše základního
      kapitálu do obchodního rejstříku.
2.    Základní kapitál lze zvýšit způsoby a právními tituly upravenými v zákoně o obchodních
      korporacích. Při zvýšení základního kapitálu se postupuje podle úpravy obsažené v
      příslušných ustanoveních zákona o obchodních korporacích, a to v závislosti na zvoleném
      způsobu zvýšení základního kapitálu.

                                                                                                   2

                                                                                           Strana 22 / 42
VI)    Snížení základního kapitálu
1.     O snížení základního kapitálu rozhoduje valná hromada, a to i bez návrhu představenstva.
       Základní kapitál nelze snížit pod jeho minimální výši 2.000.000 Kč (slovy : dva miliony korun
       českých). Snížením základního kapitálu se nesmí zhoršit dobytnost pohledávek věřitelů.
2.     Při snižování základního kapitálu se postupuje podle úpravy obsažené v příslušných
       ustanoveních zákona o obchodních korporacích, a to v závislosti na zvoleném způsobu
       snížení základního kapitálu. Usnesení valné hromady o snížení základního kapitálu
       vykonává představenstvo.


VII)   Orgány společnosti
1.     Systém vnitřní struktury společnosti je dualistický.
2.     Orgány společnosti jsou
          a)   valná hromada;
          b)   představenstvo; a
          c)   dozorčí rada.
3.     Společnost může zvolený systém své vnitřní struktury měnit změnou těchto stanov.

VIII) Valná hromada
1.     Nejvyšším orgánem společnosti je valná hromada, na které akcionáři vykonávají své právo
       podílet se na řízení společnosti.
2.     Rozhodným dnem k účasti na valné hromadě je sedmý den předcházející dni konání valné
       hromady. Společnost si nejpozději do dne konání valné hromady opatří z evidence
       zaknihovaných cenných papírů výpis emise k rozhodnému dni.
3.     Má-li společnost jediného akcionáře, pak se valná hromada společnosti nekoná a její
       působnost vykonává tento jediný akcionář.
4.     Do působnosti valné hromady náleží:
          a)   rozhodování o změně stanov, nejde-li o změnu v důsledku zvýšení základního
               kapitálu pověřeným představenstvem nebo o změnu, ke které došlo na základě jiných
               právních skutečností;
          b)   rozhodování o změně výše základního kapitálu a o pověření představenstva ke
               zvýšení základního kapitálu;
          c)   rozhodování o možnosti započtení peněžité pohledávky vůči společnosti proti
               pohledávce na splacení emisního kursu ;
          d)   rozhodování o vydání vyměnitelných nebo prioritních dluhopisů ;
          e)   volba a odvolání členů představenstva a dozorčí rady;
          f)   schválení řádné, mimořádné nebo konsolidované účetní závěrky a v případech
               stanovených zákonem i mezitímní účetní závěrky;
          g)   rozhodnutí o rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů, nebo o úhradě ztráty ;
          h)   rozhodování o podání žádosti k přijetí účastnických cenných papírů společnosti k
               obchodování na evropském regulovaném trhu nebo o vyřazení těchto cenných papírů
               z obchodování na evropském regulovaném trhu ;
          i)   rozhodnutí o zrušení společnosti s likvidací, jmenování a odvolání likvidátora, včetně
               určení výše jeho odměny;
          j)   schválení konečné zprávy o průběhu likvidace a návrhu na použití likvidačního
               zůstatku;
          k)   rozhodnutí o přeměně společnosti, ledaže zákon upravující přeměny obchodních
               společností a družstev stanoví jinak ;


                                                                                                        3

                                                                                               Strana 23 / 42
           l)     schválení převodu, pachtu nebo zastavení závodu nebo takové části jmění, která by
                  znamenala podstatnou změnu skutečného předmětu podnikání nebo činnosti
                  společnosti;
           m) rozhodnutí o převzetí účinků jednání učiněných za společnost před jejím vznikem ;
           n)     schválení ovládací smlouvy, smlouvy o převodu zisku a smlouvy o tiché společnosti
                  a jiných smluv, jimž se zakládá právo na podílu na zisku nebo jiných vlastních
                  zdrojích společnosti, včetně jejich změn a jejich zrušení ;
           o)     rozhodnutí o změně práv náležejících jednotlivým druhům akcií ;
           p)     rozhodnutí o přeměně zaknihovaných akcií na akcie listinné a naopak ;
           q)     rozhodnutí o podání žádosti o povolení k veřejné obchodovatelnosti a o zrušení
                  veřejné obchodovatelnosti;
           r)     řešení sporů mezi orgány společnosti;
           s)     schválení kapitálové účasti společnosti v jiných právnických osobách a jejích změn,
                  včetně založení nové právnické osoby, schválení účasti společnosti v koncernu s
                  jinými společnostmi, či ukončení účasti společnosti v koncernu s jinými společnostmi ;
           t)     udělování pokynů představenstvu týkajících se obchodního vedení společnosti, byla -
                  li valná hromada o udělení takového pokynu požádána členem představenstva nebo
                  představenstvem společnosti;
           u)     schvalování zásad a pokynů pro představenstvo mimo obchodní vedení společnosti,
                  pokud jsou v souladu s právními předpisy a stanovami společnosti ;
           v)     schvalování zásad pro dozorčí radu, pokud jsou v souladu s právními předpisy a
                  stanovami společnosti;
           w)     schvalování smluv o výkonu funkce členů volených orgánů společnosti, včetně výše
                  odměny za výkon funkce;
           x)     schvalování vnitřních předpisů o odměňování volených orgánů společnosti ;
           y)     schvalování jiných plnění členům volených orgánů společnosti, než na která plyne
                  právo z právního předpisu, ze smlouvy o výkonu funkce nebo z vnitřního předpisu ;
           z)     vzetí na vědomí výroční zprávy či zprávy představenstva o podnikatelské činnosti
                  společnosti a o stavu jejího majetku;
           aa) schválení termínů výplaty podílu na zisku akcionáři odlišných od zákona o
               obchodních korporacích;
           bb) schválení investičního plánu pro konkrétní účetní období ;
           cc) udělení předchozího souhlasu s uzavřením smluv o prodeji nebo nákupu nemovitého
               majetku nad částku 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) ;
           dd) rozhodnutí o dalších otázkách, které právní předpisy nebo tyto stanovy zahrnují do
               působnosti valné hromady.

IX)   Představenstvo
1.    Představenstvo je statutárním orgánem společnosti, kterému přísluší obchodní vedení
      společnosti.
2.    Představenstvo rozhoduje o všech záležitostech společnosti, pokud nejsou zákonem o
      obchodních korporacích nebo těmito stanovami vyhrazeny do působnosti jiného orgánu
      společnosti.
3.    Představenstvo se řídí zásadami a pokyny schválenými valnou hromadou, pokud jsou v
      souladu s právními předpisy a stanovami. Nikdo však není oprávněn udělovat
      představenstvu pokyny týkající se obchodního vedení společnosti, s výjimkou:
      a)        valné hromady, pokud člen představenstva nebo představenstvo požádá o udělení
                pokynu týkajícího se obchodního vedení společnosti valnou hromadu; tím není dotčena
                povinnost člena představenstva jednat s péčí řádného hospodáře; nebo
      b)        řídící osoby koncernu koncernovým pokynem za podmínek § 81 zákona o obchodních
                korporacích.

                                                                                                           4

                                                                                                  Strana 24 / 42
      Pokyny dle písmen a) a b) výše v tomto odstavci je představenstvo vázáno.
4.    Představenstvo je povinno společně s účetní závěrkou předkládat valné hromadě zprávu o
      podnikatelské činnosti společnosti a o stavu jejího majetku jednou ročně.
5.    Představenstvo má 3 (slovy: tři) členy, kteří jsou voleni a odvolávání valnou hromadou.
      Funkční období člena představenstva činí 5 (slovy: pět) let. Opětovná volba člena
      představenstva je možná.
6.    Představenstvo volí a odvolává ze svých členů předsedu.
7.    Člen představenstva vykonává svoji funkci osobně, to však nebrání tomu, aby člen písemně
      zmocnil pro jednotlivý případ jiného člena téhož orgánu, aby za něho při jeho neúčasti
      hlasoval.
8.    Členem představenstva může být jen osoba, která k tomu splňuje požadavky právních
      předpisů a za podmínek tam uvedených.
9.    Člen představenstva, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně
      jedinému akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím 2 (slovy: dvou) měsíců ode
      dne doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí -li na žádost odstupujícího
      člena představenstva jiný okamžik zániku funkce. Funkce člena představenstva zaniká také,
      je-li za něj zvolen nový člen.
10.   Členové představenstva jsou povinni zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a
      skutečnostech, které se při výkonu své funkce dozvěděli, jejichž prozrazení třetím osobám
      by mohlo způsobit společnosti újmu. Povinnost mlčenlivosti se netýká předávání dů věrných
      informací či informací tvořících obchodní tajemství společnostem a jejich orgánům v rámci
      koncernu za účelem naplňování koncernových zájmů, bude -li zajištěna dostatečná ochrana
      těchto informací v rámci koncernu.
11.   Představenstvo se schází podle potřeby . Řádná jednání představenstva svolává předseda
      pozvánkou, která musí být členům představenstva doručena nejpozději 4 (slovy: čtyři)
      kalendářní dny přede dnem jednání představenstva a musí obsahovat pořad, místo, datum
      a hodinu jednání. V případech, kdy společnost nemá předsedu, svolává představenstvo
      kterýkoliv člen představenstva. Je-li jednání svoláno jiným způsobem či v jiné lhůtě, mohou
      se členové představenstva v úvodu jednání vzdát práva na řádné a včasné svolání jednání
      představenstva.
12.   Na žádost kteréhokoliv člena představenstva, doručenou předsedovi, musí být
      představenstvo svoláno nejpozději do 7 (slovy: sedmi) dnů ode dne doručení žádosti, která
      musí obsahovat odůvodnění a navrhovaný pořad jednání.
13.   Představenstvo, které je usnášeníschopné za přítomnosti nadpoloviční většiny členů,
      rozhoduje o projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů představenstva.
      Každý člen představenstva má 1 (slovy: jeden) hlas. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas
      předsedy.
14.   Jednání představenstva řídí předseda nebo pověřený člen představenstva. O průběhu
      jednání představenstva a o jeho rozhodnutích se pořizuje zápis, který podepisuje
      předsedající a zapisovatel; přílohou zápisu je seznam přítomných. Zápis obsahuje místo,
      datum a hodinu jednání, účast členů představenstva a ostatních přítomných osob a usnesení
      představenstva. V zápisu musí být jmenovitě uvedeni členové představenstva, kteří hlasovali
      proti jednotlivým usnesením představenstva nebo se zdrželi hlasování; u neuvede ných členů
      se má za to, že hlasovali pro přijetí rozhodnutí.
15.   Představenstvo je oprávněno přijmout jednací řád představenstva, v němž upraví zásady
      jednání představenstva a jeho podrobnosti v souladu s těmito stanovami a právními
      předpisy.
16.   Připouští se rozhodování představenstva per rollam. Při hlasování per rollam zašle osoba
      oprávněná ke svolání představenstva všem členům představenstva návrh rozhodnutí. Návrh
      rozhodnutí obsahuje text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro doručení vyjádření č lena
      představenstva, jinak platí lhůta 7 (slovy: sedm) dnů od doručení návrhu členu
      představenstva; stanovení lhůty pevným datem se připouští. Nedoručí -li člen představenstva
      své vyjádření ve lhůtě dle předchozí věty osobě, která návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s
      návrhem nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření doručenému po lhůtě dle předchozí
      věty se nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z celkového počtu hlasů všech členů
      představenstva. Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo doručeno vyjádření posledního

                                                                                                      5

                                                                                             Strana 25 / 42
      člena představenstva k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené pro doručení
      vyjádření členů představenstva k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo dosaženo
      nadpolovičního počtu hlasů souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnutí přijatá p er
      rollam musí být zapsána v zápise na časově následujícím jednání představenstva.
17.   Členové představenstva oznámí společnosti e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci.
      V případě změny e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci nastávají účinky takové
      změny oznámením nové e-mailové adresy společnosti členem představenstva.
18.   Připouští se jednání a rozhodování představenstva s využitím technických prostředků,
      zejména prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on -line videokonference,
      popřípadě telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase.
      Využití technických prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání
      představenstva. Další podrobnosti případně stanoví jednací řád představenstva.
19.   Představenstvo zajišťuje podklady pro rozhodnutí valné hromady a valné hromadě předkládá :
      a)   ke schválení řádnou, mimořádnou, konsolidovanou, případně mezitímní účetní závěrku
           a také návrh na rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů nebo úhrady ztráty, dále
           výroční zprávu či zprávu o podnikatelské činnosti společnosti a o stavu jejího majetku ;
      b)   ke schválení návrh změny stanov společnosti ;
      c)   návrhy rozhodnutí o zvýšení a snížení základního kapitálu, o vydávání dluhopisů ;
      d)   návrh na rozhodnutí o zrušení společnosti;
      e)   návrh na rozhodování o případném prodeji akcií společnosti ;
      f)   koncepci podnikatelské činnosti společnosti a návrhy jejích změn ;
      g)   návrh na volbu a odvolání členů představenstva ;
      h)   předem ke schválení právní jednání, jejichž schválení je těmito stanovami či zákonem
           vyhrazeno valné hromadě;
      i)   návrhy dalších rozhodnutí dle těchto stanov či právního předpisu.
20.   Představenstvo dále:
      a)   zajišťuje řádné vedení předepsané evidence, účetnictví, obchodních knih a ostatních
           dokladů společnosti, včetně sestavení výroční zprávy či zprávy o podnikatelské činnosti
           společnosti a o stavu jejího majetku ;
      b)   rozhoduje o čerpání prostředků ze zdrojů účelově vázáných, jejichž účel není společnost
           oprávněna měnit;
      c)   schvaluje plán zadávání veřejných zakázek společnosti s výhledem na 3 (slovy: tři)
           následující měsíce, do něho nejsou zahrnovány veřejné zakázky realizované pro třetí
           osoby v pozici administrátora, resp. příkazníka ;
      d)   podává obchodnímu rejstříku návrhy na zápis skutečností, které se do obchodního
           rejstříku zapisují;
      e)   schvaluje organizační řád společnosti, pracovní řád, podpisový řád společnosti ;
      f)   schvaluje finanční a souhrnné plány společnosti ;
      g)   ustanovuje do funkce a odvolává vedoucí zaměstnance v přímé řídící působnosti
           představenstva společnosti;
      h)   rozhoduje o zřízení nových fondů a stanoví pravidla jejich hospodaření .
21.   Členové představenstva nesmí (zákaz konkurence):
      a)   podnikat v předmětu činnosti společnosti, a to ani ve prospěch jiných osob ;
      b)   zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného ;
      c)   být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným
           předmětem činnosti nebo osobou v obdobném postavení, ledaže se jedná o koncern,
           jediného akcionáře nebo jinou právnickou osobu ovládanou jediným akcionářem ;
      d)   účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným ručením
           nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.

                                                                                                       6

                                                                                               Strana 26 / 42
      Pokud člen představenstva na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
      upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento člen představenstva činnost, které se zákaz
      týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše
      uvedenou činností do 1 (slovy: jednoho) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
      upozorněna.
22.   Funkce člena představenstva je neslučitelná s funkcí člena dozorčí rady. V ostatním upravují
      vztah mezi členem představenstva a společností zákon, tyto stanovy a smlouva o výkonu
      funkce.
23.   Předseda představenstva je oprávněn účastnit se jednání dozorčí rady.

X)    Dozorčí rada
1.    Dozorčí rada je kontrolním orgánem společnosti. Dohlíží na výkon působnosti představenstva
      a na činnost společnosti.
2.    Dozorčí rada je dále oprávněna zejména:
      a)   nahlížet do všech dokladů a záznamů týkajících se činnosti společnosti ;
      b)   kontrolovat, zda jsou řádně a v souladu se skutečností vedeny účetní zápisy společnosti ;
      c)   kontrolovat, zda se podnikatelská činnost společnosti uskutečňuje v souladu s právními
           předpisy a těmito stanovami a oprávněnými pokyny valné hromady ;
      d)   přezkoumávat řádnou, mimořádnou a konsolidovanou, popřípadě i mezitímní účetní
           závěrku a návrh na rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů nebo úhradu ztráty a
           předkládat své vyjádření valné hromadě;
      e)   účastnit se schůze valné hromady a seznamovat ji s výsledky své kontrolní činnosti ;
      f)   určit jednoho svého člena k zastupování společnosti v řízení před soudy nebo jinými
           orgány proti členu představenstva.
3.    Dozorčí rada společnosti má 3 (slovy: tři) členy, kteří jsou voleni a odvolávání valnou
      hromadou. Funkční období člena dozorčí rady činí 5 (slovy: pět) let. Opětovná volba člena
      dozorčí rady je možná.
4.    Dozorčí rada volí a odvolává ze svých členů předsedu.
5.    Člen dozorčí rady nesmí být současně členem představenstva nebo jinou osobou
      oprávněnou podle zápisu v obchodním rejstříku jednat za společnost. Člen dozorčí rady
      vykonává funkci osobně. To však nebrání tomu, aby člen zmocnil pro jednotlivý případ jiného
      člena dozorčí rady, aby za něho při jeho neúčasti hlasoval.
6.    Členem dozorčí rady může být jen osoba, která k tomu splňuje požadavky právních předpisů
      a za podmínek tam uvedených.
7.    Člen dozorčí rady, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně jedinému
      akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím 2 (slovy: dvou) měsíců ode dne
      doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí -li na žádost odstupujícího
      člena dozorčí rady jiný okamžik zániku funkce. Funkce člena dozorčí rady zaniká také, je -li
      za něj zvolen nový člen.
8.    Členové dozorčí rady jsou povinni zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a
      skutečnostech, které se při výkonu své funkce dozvěděli, jejichž prozrazení třetím osobám
      by mohlo způsobit společnosti újmu. Povinnost mlčenlivosti se netýká předávání důvěrných
      informací či informací tvořících obchodní tajemství společnostem a jejich orgánům v rámci
      koncernu za účelem naplňování koncernových zájmů, bude -li zajištěna dostatečná ochrana
      těchto informací v rámci koncernu.
9.    Dozorčí rada se schází podle potřeby, nejméně jednou za 3 (slovy: tři) měsíce. Řádná
      jednání dozorčí rady svolává předseda pozvánkou, která musí být členům dozorčí rady
      doručena nejpozději 4 (slovy: čtyři) kalendářní dny před dnem jednání dozorčí rady a musí
      obsahovat pořad, místo, datum a hodinu jednání. V případech, kdy dozorčí rada nemá
      předsedu, svolává dozorčí radu kterýkoliv člen dozorčí rady. Je -li jednání svoláno jiným
      způsobem či v jiné lhůtě, mohou se členové dozorčí rady v úvodu jednání vzdát prá va na
      řádné a včasné svolání jednání dozorčí rady.
10.   Na žádost kteréhokoliv člena dozorčí rady doručenou předsedovi musí být dozorčí rada

                                                                                                       7

                                                                                              Strana 27 / 42
      svolána nejpozději do 14 (slovy: čtrnácti) dnů ode dne doručení žádosti, která musí
      obsahovat odůvodnění a navrhovaný pořad jednání.
11.   Dozorčí rada, která je usnášeníschopná za přítomnosti nadpoloviční většiny členů,
      rozhoduje o projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů dozorčí rady.
      Každý člen dozorčí rady má 1 (slovy: jeden) hlas. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas
      předsedy.
12.   Jednání dozorčí rady řídí předseda nebo pověřený člen dozorčí rady. O průběhu jednání
      dozorčí rady a o jejích rozhodnutích se pořizuje zápis, který podepisuje předsedající;
      přílohou zápisu je seznam přítomných. Zápis obsahuje termín a místo jednání, účast členů
      dozorčí rady a ostatních přítomných osob a usnesení dozorčí rady. V zápisu musí být
      jmenovitě uvedeni členové dozorčí rady, kteří hlasovali proti jednotlivým usnesením dozorčí
      rady nebo se zdrželi hlasování; u neuvedených členů se má za to, že hlasov ali pro přijetí
      rozhodnutí.
13.   Dozorčí rada je oprávněna přijmout jednací řád dozorčí rady, v němž upraví zásady jednání
      dozorčí rady a jeho podrobnosti v souladu s těmito stanovami a právními předpisy.
14.   Připouští se rozhodování dozorčí rady per rollam. Při hlasování per rollam zašle osoba
      oprávněná ke svolání dozorčí rady všem členům dozorčí rady návrh rozhodnutí. Návrh
      rozhodnutí obsahuje text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro doručení vyjádření člena
      dozorčí rady, jinak platí lhůta 7 (slovy: sedm) dnů od doručení návrhu členu dozorčí rady;
      stanovení lhůty pevným datem se připouští. Nedoručí -li člen dozorčí rady své vyjádření ve
      lhůtě dle předchozí věty osobě, která návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s návrhem
      nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření doručenému po lhůtě dle předchozí věty se
      nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z celkového počtu hlasů všech členů dozorčí rady.
      Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo doručeno vyjádření posledního čle na dozorčí rady
      k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené pro doručení vyjádření členů dozorčí
      rady k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo dosaženo nadpolovičního počtu hlasů
      souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnutí přijatá per roll am musí být zapsána v zápise
      na časově následujícím jednání dozorčí rady.
15.   Členové dozorčí rady oznámí společnosti e -mailové adresy pro elektronickou komunikaci. V
      případě změny e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci nastávají účinky takové
      změny oznámením nové e-mailové adresy společnosti členem dozorčí rady.
16.   Připouští se jednání a rozhodování dozorčí rady s využitím technických prostředků, zejména
      prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on -line videokonference, popřípadě
      telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase. Vyu žití
      technických prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání dozorčí
      rady. Další podrobnosti případně stanoví jednací řád dozorčí rady .
17.   Dozorčí rada je povinna valnou hromadu vyzvat bez zbytečného odkladu k učinění
      příslušného rozhodnutí vždy, vyžadují-li to zájmy společnosti a současně navrhovat potřebná
      opatření.
18.   Členové dozorčí rady nesmí (zákaz konkurence):
      a)   podnikat v předmětu činnosti společnosti, a to ani ve prospěch jiných osob, ani
           zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného;
      b)   být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným
           předmětem činnosti nebo osobou v obdobném postavení, ledaže jde o koncern, jediného
           akcionáře nebo jinou právnickou osobu ovládanou jediným akcionářem ;
      c)   účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným ručením
           nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.
      Pokud člen dozorčí rady na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
      upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento člen dozorčí rady činnost, které se zákaz
      týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše
      uvedenou činností do 1 (slovy: jednoho) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
      upozorněna.
19.   V ostatním upravují vztah mezi členem dozorčí rady a společností zákon, tyto stanovy a
      smlouva o výkonu funkce.
20.   Předseda dozorčí rady je oprávněn účastnit se jednání představenstva.

                                                                                                    8

                                                                                           Strana 28 / 42
XI)    Hospodaření společnosti a podíl na zisku
1.     Za řádné vedení účetnictví zodpovídá představenstvo, kter é zabezpečuje vyhotovení řádné
       účetní závěrky za příslušné účetní období (v případech stanovených zákonem též
       mimořádné a konsolidované, případně mezitímní, účetní závěrky), a to v souladu a za
       podmínek stanovených zvláštními právními předpisy.
2.     O nakládání se ziskem, jakož i jinými vlastními zdroji společnosti, rozhoduje valná hromada.
       Společnost je povinna při výplatě zisku nebo jiných vlastních zdrojů respektovat zákonem
       daná omezení, zejm. pak dle § 40 a 41 zákona o obchodních korporacích. V ostatním se
       pravidla a postup pro rozdělení zisku řídí zejm. § 348 a násl. zákona o obchodních
       korporacích.
3.     O způsobu úhrady ztráty nebo jiném naložení se ztrátou společnosti rozhoduje valná
       hromada na návrh představenstva.
4.     Společnost je povinna zřídit zvláštní fond, ukládá -li ji tuto povinnost příslušný právní předpis
       (např. § 311 písm. f) nebo § 316 zákona o obchodních korporacích). Společnost může
       vytvářet v souladu s právními předpisy i jiné fondy a přispívat do nich ze s vého čistého zisku
       v souladu s rozhodnutím valné hromady. Na tvorbu fondu mohou, a to se souhlasem a za
       podmínek stanovených představenstvem společnosti, akcionáři poskytnout plnění mimo
       základní kapitál svými příplatky.
5.     Společnost může poskytnout finanční asistenci, a to při splnění podmínek a postupem
       stanoveným zejména v § 311 a násl. zákona o obchodních korporacích.
6.     Podmínky rozdělení zisku, včetně jeho převodu na účet nerozdělených zisků, zejména
       nezbytný stav naplnění fondů vlastního kapitálu, upravuje blíže zákon o obchodních
       korporacích a tyto stanovy. Podíl na zisku se vyplácí v penězích.
7.     Společnost je povinna vykonávat předmět činnosti v rámci politiky společenské odpovědnosti
       vždy tak, aby si tím nepřivodila úpadek nebo hrozící úpadek podle jiného právního předpisu.

XII)   Doplňování a změna stanov
1.     O doplnění nebo jiné změně těchto stanov rozhoduje valná hromada, pokud nejde o změnu
       v důsledku zvýšení základního kapitálu představenstvem podle § 511 Zákona o obchodních
       korporacích nebo o změnu, ke které došlo na základě jiných právních skutečností.
2.     Návrh na doplnění nebo jinou změnu stanov může podat také představenstvo nebo dozorčí
       rada.
3.     Rozhodnutí o změně stanov se osvědčuje veřejnou listinou. Obsahem veřejné listiny je také
       schválený text změny stanov.
4.     Návrhy změn stanov zpracovává představenstvo s přihlédnutím ke kogentním ustanovením
       zákona o obchodních korporacích a dalších obecně závazných právních předpisů.

XIII) Právní poměry společnosti a řešení sporů
1.     Vznik, právní poměry a zánik společnosti, jakož i všechny právní vztahy vyplývající ze stanov
       společnosti a pracovněprávní i jiné vztahy uvnitř společnosti, včetně vztahů z nemocenského
       pojištění a sociálního zabezpečení společnosti, se řídí obecně závazný mi právními předpisy
       České republiky.
2.     Případné spory mezi akcionáři a společností, společností a členy jejích orgánů, jakož i
       vzájemné spory mezi akcionáři, související s jejich účastí ve společnosti, budou řešeny
       primárně smírnou cestou.

XIV) Oddělitelnost
1.     V případě, že některé ustanovení stanov se ukáže neplatným, neúčinným nebo sporným,
       zůstávají ostatní ustanovení stanov touto skutečností nedotčena.

XV)    Závěrečná ustanovení
1.     Společnost uveřejňuje informace, oznámení o konání valné hromady a další údaje
       vyžadované právními předpisy na svých internetových stránkách.

                                                                                                           9

                                                                                                  Strana 29 / 42
  2.     V případě, že dojde ke změně stanov, vyhotoví představenstvo bez zbytečného odkladu
         poté, co se o změně dozví, úplné znění stanov. Úplné znění stanov je představenstvo
         povinno založit do sbírky listin.
  3.     Právní poměry a právní vztahy těmito stanovami výslovně neupravené se řídí příslušnými
         právními předpisy.

  XVI) Ustanovení při založení společnosti
  1.     Zakladatel Teplárny Brno, a.s., se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno, identifikační
         číslo: 463 47 534, společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v
         Brně pod sp. zn. B 786 („zakladatel“), upisuje 10 (slovy: deset) kusů akcií znějící na jméno
         v zaknihované podobě o jmenovité hodnotě jedné akcie ve výši 200.000 Kč (slovy: dvě stě
         tisíc korun českých), a to za emisní kurs rovnající se jmenovité hodnotě akcií a zavazuje se
         splatit jej peněžitým vkladem v celkové výši 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých).
         Veškeré akcie společnosti budou vydány na majetkový účet akcionáře č. 909002417993
         vedený pro zakladatele společností UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s .
         jako účastníkem centrálního depozitáře.
  2.     Celý emisní kurz upisovaných akcií bude splacen nejpozději do 3 (slovy: tří) měsíců od přijetí
         těchto stanov na účet u banky, který za tím účelem správce vkladů založí.
  3.     K okamžiku vzniku společnosti bude splacen základní kapitál společnosti v plné výši.
  4.     Zakladatel určuje, že prvními členy představenstva společnosti jsou:
         a)    Ing. Petr Fajmon, MBA,

         b)    Ing. Přemysl Měchura,

         c)    Ing. Radim Tichý, MBA,

  5.     Zakladatel určuje, že prvními členy dozorčí rady společnosti jsou:
         a)    RNDr. Jiří Herman, Ph.D.,

         b)    Mgr. Marie Jílková,
         c)    Vít Prýgl,
  6.     Zakladatel dále určuje, že správcem vkladu je: Mgr. Pavel Tesařík,

  7.     Přibližná výše nákladů, které v souvislosti se založením společnosti vzniknou, činí 100.000
         Kč (slovy: jedno sto tisíc korun českých).
  8.     Zakladatel souhlasí s tím, aby byl zapsán jako jediný akcionář společnosti do obchodního
         rejstříku.
  9.     Představenstvo je ve smyslu § 250 odst. 4 zákona o obchodních korporacích pověřen o po
         vzniku společnosti a po úplném splacení emisních kurzů rozhodnout o vypuštění údajů
         uvedených v tomto článku XVI) těchto stanov. Toto rozhodnutí se nepovažuje za rozhodnutí
         o změně stanov.

  XVII) Obsah

I)    OBCHODNÍ FIRMA, SÍDLO A PRÁVNÍ FORMA SPOLEČNOSTI ........................................... 1
II)   JEDNÁNÍ A PODEPISOVÁNÍ ZA SPOLEČNOST .................................................................. 1
III)  PŘEDMĚT PODNIKÁNÍ A ČINNOSTI ................................................................................... 1
IV)   ZÁKLADNÍ KAPITÁL, POČET, DRUH, FORMA, JMENOVITÁ HODNOTA A PODOBA
      VYDANÝCH AKCIÍ ............................................................................................................... 2
V)    ZVÝŠENÍ ZÁKLADNÍHO KAPITÁLU .................................................................................... 2
VI) SNÍŽENÍ ZÁKLADNÍHO KAPITÁLU ..................................................................................... 3
VII) ORGÁNY SPOLEČNOSTI .................................................................................................... 3
VIII) VALNÁ HROMADA .............................................................................................................. 3

                                                                                                                                   10

                                                                                                                            Strana 30 / 42
IX) PŘEDSTAVENSTVO ............................................................................................................ 4
X)    DOZORČÍ RADA .................................................................................................................. 7
XI) HOSPODAŘENÍ SPOLEČNOSTI A PODÍL NA ZISKU ........................................................... 9
XII) DOPLŇOVÁNÍ A ZMĚNA STANOV ...................................................................................... 9
XIII) PRÁVNÍ POMĚRY SPOLEČNOSTI A ŘEŠENÍ SPORŮ ......................................................... 9
XIV) ODDĚLITELNOST ............................................................................................................... 9
XV) ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ ................................................................................................ 9
XVI) USTANOVENÍ PŘI ZALOŽENÍ SPOLEČNOSTI ................................................................... 10
XVII) OBSAH .............................................................................................................................. 10




                                                                                                                                          11

                                                                                                                                   Strana 31 / 42
                                          STANOVY
                                Teplárny Brno Výroba, a.s.

                                           („společnost")

I)     Obchodní firma, sídlo a právní forma společnosti
1.     Obchodní firma společnosti zní: Teplárny Brno Výroba, a.s.
2.     Sídlem společnosti je: Brno.
3.     Společnost je právnickou osobou, která byla založena podle práva České republiky, a to
       v právní formě akciové společnosti, a její právní poměry se řídí zejména zákonem č. 89/2012
       Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů („ občanský zákoník“), a zákonem č.
       90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve
       znění pozdějších předpisů („zákon o obchodních korporacích“).
4.     Společnost byla založena na dobu neurčitou.

II)    Jednání a podepisování za společnost
1.     Za společnost jedná představenstvo. Společnost zastupují navenek ve všech věcech dva
       členové představenstva společně, z nichž alespoň jeden musí být vždy předseda.
2.     Podepisování za společnost se děje tak, že k vytištěné nebo nadepsané firmě společnosti
       připojí svůj podpis zastupující osoby dle odst. 1 tohoto článku.

III)   Předmět podnikání a činnosti
1.     Společnost je založena za účelem podnikání, které má průmyslovou a obchodní povahu, s
       cílem dosahování zisku.
2.     Předmětem činnosti společnosti je správa vlastního majetku.
3.     Předmětem podnikání společnosti je:
       a)   výroba elektřiny;
       b)   distribuce elektřiny;
       c)   výroba tepelné energie;
       d)   obchod s elektřinou;
       e)   obchod s plynem;
       f)   zámečnictví, nástrojářství;
       g)   vodoinstalatérství, topenářství;
       h)   provádění staveb, jejich změn a odstraňování ;
       i)   klempířství a oprava karoserií;
       j)   zednictví;
       k)   malířství, lakýrnictví a natěračství;
       l)   montáž, opravy, revize a zkoušky elektrických zařízení;
       m) montáž, opravy, revize a zkoušky tlakových zařízení a nádob na plyny;
       n)   montáž, opravy, revize a zkoušky plynových zařízení a plnění nádob plyny;
       o)   výroba tepelné energie a rozvod tepelné energie, nepodléhající licenci realizovaná ze
            zdrojů tepelné energie s instalovaným výkonem jednoho zdroje nad 50 kW;
       p)   výroba, instalace, opravy          elektrických   strojů   a   přístrojů,   elektronických   a
            telekomunikačních zařízení;
       q)   výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 -3 živnostenského zákona, a to v


                                                                                                             1

                                                                                                    Strana 32 / 42
          následujících oborech činností:
              •   výroba měřicích, zkušebních, navigačních, optických a fotografických přístrojů a
                  zařízení;
              •   přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti;
              •   sklenářské práce, rámování a paspartování;
              •   zprostředkování obchodu a služeb;
              •   velkoobchod a maloobchod;
              •   nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
              •   pronájem a půjčování věcí movitých;
              •   poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků;
              •   služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské
                  povahy;
              •   mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské
                  činnosti;
              •   poskytování technických služeb;
              •   opravy a údržba potřeb pro domácnost, předmětů kulturní povahy, výrobků
                  jemné mechaniky, optických přístrojů a měřidel .

IV)   Základní kapitál, počet, druh, forma, jmenovitá hodnota a podoba vydaných akcií
1.    Základní kapitál společnosti činí 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých).
2.    Společnost vydala jeden druh akcií, se kterými jsou spojena stejná práva. Všechny akcie jsou
      vydány ve formě akcií na jméno v zaknihované podobě, které nejsou přijaty jako účastnické
      cenné papíry k obchodování na evropském regulovaném trhu („ akcie“).
3.    Akcie společnosti jsou neomezeně převoditelné.
4.    Základní kapitál je rozvržen na celkem 10 (slovy: deset) kusů akcií v zaknihované podobě
      ve formě na jméno o následujících jmenovitých hodnotách:
         -   10 ks (slovy: deset kusů) akcií o jmenovité hodnotě jedné akcie ve výši 200.000
             (slovy: dvě stě tisíc korun českých).
5.    S každou z uvedených akcií je spojen jeden (1) hlas . Celkový počet hlasů ve společnosti činí
      10 (slovy: deset). Na valné hromadě se hlasuje veřejně zvednutím ruky , nerozhodne-li valná
      hromada v konkrétním případě jinak.
6.    S každou akcií společnosti je spojeno právo akcionáře jako společníka podílet se podle
      zákona o obchodních korporacích a stanov společnosti na jejím řízení, jejím zisku nebo na
      likvidačním zůstatku při jejím zrušení s likvidací.
7.    Akcie se zapisují do seznamu akcionářů, který vede společnost. Seznam akcionářů není
      nahrazen evidencí zaknihovaných cenných papírů . Do seznamu akcionářů se zapisuje číselné
      označení akcie (je-li relevantní), její jmenovitá hodnota, jméno a bydliště nebo sídlo
      akcionáře, číslo bankovního účtu a změny zapisovaných údajů. Do seznamu akcionářů se
      zapisuje také oddělení nebo převod samostatně převoditelného práva. Tento seznam
      akcionářů může obsahovat i e-mailovou adresu akcionáře, na kterou mu bude společnost
      doručovat všechny písemnosti a oznámení, zejména pak i pozvánku na valnou hromadu.
8.    Má se za to, že ve vztahu ke společnosti je akcionářem ten, kdo je zapsán v seznamu
      akcionářů. Společnost zapíše nového vlastníka do seznamu akcionářů bez zbytečného
      odkladu poté, co jí bude změna osoby akcionáře prokázána. Údaje zapsané v seznamu
      akcionářů může společnost používat pouze pro své potřeby ve vztahu k akcionářům. Za jiným
      účelem může tyto údaje společnost použít jen se souhlasem akcionářů, kterých se údaje
      týkají.
9.    Převod akcie je vůči Společnosti účinný, bude-li jí prokázána změna osoby
      vlastníka akcie výpisem z účtu vlastníka nebo dnem doručení či převzetí výpisu z evidence
      emise akcií podle zákona upravujícího podnikání na kapitálovém trhu. Práva spojená s akcí

                                                                                                     2

                                                                                            Strana 33 / 42
       vykoná ten, kdo je k rozhodnému dni zapsán jako její vlastník, a není -li stanoven rozhodný
       den, ke dni, kdy právo uplatňuje.

V)     Zvýšení základního kapitálu
1.     O zvýšení základního kapitálu rozhoduje valná hromada, a to i bez návrhu představenstva.
       Účinky zvýšení základního kapitálu nastávají okamžikem zápisu nové výše základního
       kapitálu do obchodního rejstříku.
2.     Základní kapitál lze zvýšit způsoby a právními tituly upravenými v zákoně o obchodních
       korporacích. Při zvýšení základního kapitálu se postupuje podle úpravy obsažené v
       příslušných ustanoveních zákona o obchodních korporacích, a to v závislosti na zvoleném
       způsobu zvýšení základního kapitálu.

VI)    Snížení základního kapitálu
1.     O snížení základního kapitálu rozhoduje valná hromada, a to i bez návrhu představenstva.
       Základní kapitál nelze snížit pod jeho minimální výši 2.000.000 Kč (slovy : dva miliony korun
       českých). Snížením základního kapitálu se nesmí zhoršit dobytnost pohledávek věřitelů.
2.     Při snižování základního kapitálu se postupuje podle úpravy obsažené v příslušných
       ustanoveních zákona o obchodních korporacích, a to v závislosti na zvoleném způsobu
       snížení základního kapitálu. Usnesení valné hromady o snížení základního kapitálu
       vykonává představenstvo.

VII)   Orgány společnosti
1.     Systém vnitřní struktury společnosti je dualistický.
2.     Orgány společnosti jsou
          a)   valná hromada;
          b)   představenstvo; a
          c)   dozorčí rada.
3.     Společnost může zvolený systém své vnitřní struktury měnit změnou těchto stanov.

VIII) Valná hromada
1.     Nejvyšším orgánem společnosti je valná hromada, na které akcionáři vykonávají své právo
       podílet se na řízení společnosti.
2.     Rozhodným dnem k účasti na valné hromadě je sedmý den předcházející dni konání valné
       hromady. Společnost si nejpozději do dne konání valné hromady opatří z evidence
       zaknihovaných cenných papírů výpis emise k rozhodnému dni.
3.     Má-li společnost jediného akcionáře, pak se valná hromada společnosti nekoná a její
       působnost vykonává tento jediný akcionář.
4.     Do působnosti valné hromady náleží:
          a)   rozhodování o změně stanov, nejde-li o změnu v důsledku zvýšení základního
               kapitálu pověřeným představenstvem nebo o změnu, ke které došlo na základě jiných
               právních skutečností;
          b)   rozhodování o změně výše základního kapitálu a o pověření představenstva ke
               zvýšení základního kapitálu;
          c)   rozhodování o možnosti započtení peněžité pohledávky vůči společnosti proti
               pohledávce na splacení emisního kursu ;
          d)   rozhodování o vydání vyměnitelných nebo prioritních dluhopisů ;
          e)   volba a odvolání členů představenstva a dozorčí rady;
          f)   schválení řádné, mimořádné nebo konsolidované účetní závěrky a v případech
               stanovených zákonem i mezitímní účetní závěrky;
          g)   rozhodnutí o rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů, nebo o úhradě ztráty ;


                                                                                                       3

                                                                                              Strana 34 / 42
        h)   rozhodování o podání žádosti k přijetí účastnických cenných papírů společnosti k
             obchodování na evropském regulovaném trhu nebo o vyřazení těchto cenných papírů
             z obchodování na evropském regulovaném trhu ;
        i)   rozhodnutí o zrušení společnosti s likvidací, jmenování a odvolání likvidátora, včetně
             určení výše jeho odměny;
        j)   schválení konečné zprávy o průběhu likvidace a návrhu na použití likvidačního
             zůstatku;
        k)   rozhodnutí o přeměně společnosti, ledaže zákon upravující přeměny obchodních
             společností a družstev stanoví jinak ;
        l)   schválení převodu, pachtu nebo zastavení závodu nebo takové části jmění, která by
             znamenala podstatnou změnu skutečného předmětu podnikání nebo činnosti
             společnosti;
        m) rozhodnutí o převzetí účinků jednání učiněných za společnost před jejím vznikem ;
        n)   schválení ovládací smlouvy, smlouvy o převodu zisku a smlouvy o tiché společnosti
             a jiných smluv, jimž se zakládá právo na podílu na zisku nebo jiných vlastních
             zdrojích společnosti, včetně jejich změn a jejich zrušení ;
        o)   rozhodnutí o změně práv náležejících jednotlivým druhům akcií ;
        p)   rozhodnutí o přeměně zaknihovaných akcií na akcie listinné a naopak ;
        q)   rozhodnutí o podání žádosti o povolení k veřejné obchodovatelnosti a o zrušení
             veřejné obchodovatelnosti;
        r)   řešení sporů mezi orgány společnosti;
        s)   schválení kapitálové účasti společnosti v jiných právnických osobách a jejích změn,
             včetně založení nové právnické osoby, schválení účasti společnosti v koncernu s
             jinými společnostmi, či ukončení účasti společnosti v koncernu s jinými společnostmi ;
        t)   udělování pokynů představenstvu týkajících se obchodního vedení společnosti, byla -
             li valná hromada o udělení takového pokynu požádána členem představenstva nebo
             představenstvem společnosti;
        u)   schvalování zásad a pokynů pro představenstvo mimo obchodní vedení společnosti,
             pokud jsou v souladu s právními předpisy a stanovami společnosti ;
        v)   schvalování zásad pro dozorčí radu, pokud jsou v souladu s právními předpisy a
             stanovami společnosti;
        w)   schvalování smluv o výkonu funkce členů volených orgánů společnosti, včetně výše
             odměny za výkon funkce;
        x)   schvalování vnitřních předpisů o odměňování volených orgánů společnosti ;
        y)   schvalování jiných plnění členům volených orgánů společnosti, než na která plyne
             právo z právního předpisu, ze smlouvy o výkonu funkce nebo z vnitřního předpisu ;
        z)   vzetí na vědomí výroční zprávy či zprávy představenstva o podnikatelské činnosti
             společnosti a o stavu jejího majetku;
        aa) schválení termínů výplaty podílu na zisku akcionáři odlišných od zákona o
            obchodních korporacích;
        bb) schválení investičního plánu pro konkrétní účetní období ;
        cc) udělení předchozího souhlasu s uzavřením smluv o prodeji nebo nákupu nemovitého
            majetku nad částku 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) ;
        dd) rozhodnutí o dalších otázkách, které právní předpisy nebo tyto stanovy zahrnují do
            působnosti valné hromady.

IX)   Představenstvo
1.    Představenstvo je statutárním orgánem společnosti, kterému přísluší obchodní vedení
      společnosti.
2.    Představenstvo rozhoduje o všech záležitostech společnosti, pokud nejsou zákonem o
      obchodních korporacích nebo těmito stanovami vyhrazeny do působnosti jiného orgánu

                                                                                                      4

                                                                                             Strana 35 / 42
      společnosti.
3.    Představenstvo se řídí zásadami a pokyny schválenými valnou hromadou, pokud jsou v
      souladu s právními předpisy a stanovami. Nikdo však není oprávněn udělovat
      představenstvu pokyny týkající se obchodního vedení společnosti, s výjimkou:
      a)   valné hromady, pokud člen představenstva nebo představenstvo požádá o udělení
           pokynu týkajícího se obchodního vedení společnosti valnou hromadu; tím není dotčena
           povinnost člena představenstva jednat s péčí řádného hospodáře; nebo
      b)   řídící osoby koncernu koncernovým pokynem za podmínek § 81 zákona o obchodních
           korporacích.
      Pokyny dle písmen a) a b) výše v tomto odstavci je představenstvo vázáno.
4.    Představenstvo je povinno společně s účetní závěrkou předkládat valné hromadě zprávu o
      podnikatelské činnosti společnosti a o stavu jejího majetku jednou ročně.
5.    Představenstvo má 3 (slovy: tři) členy, kteří jsou voleni a odvolávání valnou hromadou.
      Funkční období člena představenstva činí 5 (slovy: pět) let. Opětovná volba člena
      představenstva je možná.
6.    Představenstvo volí a odvolává ze svých členů předsedu.
7.    Člen představenstva vykonává svoji funkci osobně, to však nebrání tomu, aby člen písemně
      zmocnil pro jednotlivý případ jiného člena téhož orgánu, aby za něho při jeho neúčasti
      hlasoval.
8.    Členem představenstva může být jen osoba, která k tomu splňuje požadavky právních
      předpisů a za podmínek tam uvedených.
9.    Člen představenstva, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně
      jedinému akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím 2 (slovy: dvou) měsíců ode
      dne doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí -li na žádost odstupujícího
      člena představenstva jiný okamžik zániku funkce. Funkce člena představenstva zaniká také,
      je-li za něj zvolen nový člen.
10.   Členové představenstva jsou povinni zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a
      skutečnostech, které se při výkonu své funkce dozvěděli, jejichž prozrazení třetím osobám
      by mohlo způsobit společnosti újmu. Povinnost mlčenlivosti se netýká předávání dů věrných
      informací či informací tvořících obchodní tajemství společnostem a jejich orgánům v rámci
      koncernu za účelem naplňování koncernových zájmů, bude -li zajištěna dostatečná ochrana
      těchto informací v rámci koncernu.
11.   Představenstvo se schází podle potřeby. Řádná jednání představenstva svolává předseda
      pozvánkou, která musí být členům představenstva doručena nejpozději 4 (slovy: čtyři)
      kalendářní dny přede dnem jednání představenstva a musí obsahovat pořad, místo, datum
      a hodinu jednání. V případech, kdy společnost nemá předsedu, svolává představenstvo
      kterýkoliv člen představenstva. Je-li jednání svoláno jiným způsobem či v jiné lhůtě, mohou
      se členové představenstva v úvodu jednání vzdát práva na řádné a včasné svolání jednání
      představenstva.
12.   Na žádost kteréhokoliv člena představenstva, doručenou předsedovi, musí být
      představenstvo svoláno nejpozději do 7 (slovy: sedmi) dnů ode dne doručení žádosti, která
      musí obsahovat odůvodnění a navrhovaný pořad jednání.
13.   Představenstvo, které je usnášeníschopné za přítomnosti nadpoloviční většiny členů,
      rozhoduje o projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů představenstva.
      Každý člen představenstva má 1 (slovy: jeden) hlas. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas
      předsedy.
14.   Jednání představenstva řídí předseda nebo pověřený člen představenstva. O průběhu
      jednání představenstva a o jeho rozhodnutích se pořizuje zápis, který podepisuje
      předsedající a zapisovatel; přílohou zápisu je seznam přítomných. Zápis obsahuje místo,
      datum a hodinu jednání, účast členů představenstva a ostatních přítomných osob a usnesení
      představenstva. V zápisu musí být jmenovitě uvedeni členové představenstva, kteří hlasovali
      proti jednotlivým usnesením představenstva nebo se zdrželi hlasování; u neuvede ných členů
      se má za to, že hlasovali pro přijetí rozhodnutí.
15.   Představenstvo je oprávněno přijmout jednací řád představenstva, v němž upraví zásady


                                                                                                    5

                                                                                           Strana 36 / 42
      jednání představenstva a jeho podrobnosti v souladu s těmito stanovami a právními
      předpisy.
16.   Připouští se rozhodování představenstva per rollam. Při hlasování per rollam zašle osoba
      oprávněná ke svolání představenstva všem členům představenstva návrh rozhodnutí. Návrh
      rozhodnutí obsahuje text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro doručení vyjádření č lena
      představenstva, jinak platí lhůta 7 (slovy: sedm) dnů od doručení návrhu členu
      představenstva; stanovení lhůty pevným datem se připouští. Nedoručí -li člen představenstva
      své vyjádření ve lhůtě dle předchozí věty osobě, která návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s
      návrhem nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření doručenému po lhůtě dle předchozí
      věty se nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z celkového počtu hlasů všech členů
      představenstva. Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo doručeno vyjádření posledního
      člena představenstva k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené pro doručení
      vyjádření členů představenstva k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo dosaženo
      nadpolovičního počtu hlasů souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnut í přijatá per
      rollam musí být zapsána v zápise na časově následujícím jednání představenstva.
17.   Členové představenstva oznámí společnosti e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci.
      V případě změny e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci nastávají účinky takové
      změny oznámením nové e-mailové adresy společnosti členem představenstva.
18.   Připouští se jednání a rozhodování představenstva s využitím technických prostředků,
      zejména prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on -line videokonference,
      popřípadě telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase.
      Využití technických prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání
      představenstva. Další podrobnosti případně stanoví jednací řád představenstva.
19.   Představenstvo zajišťuje podklady pro rozhodnutí valné hromady a valné hromadě předkládá :
      a)   ke schválení řádnou, mimořádnou, konsolidovanou, případně mezitímní účetní závěrku
           a také návrh na rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů nebo úhrady ztráty, dále
           výroční zprávu či zprávu o podnikatelské činnosti společnosti a o stavu jejího majetku ;
      b)   ke schválení návrh změny stanov společnosti ;
      c)   návrhy rozhodnutí o zvýšení a snížení základního kapitálu, o vydávání dluhopisů ;
      d)   návrh na rozhodnutí o zrušení společnosti;
      e)   návrh na rozhodování o případném prodeji akcií společnosti ;
      f)   koncepci podnikatelské činnosti společnosti a návrhy jejích změn ;
      g)   návrh na volbu a odvolání členů představenstva ;
      h)   předem ke schválení právní jednání, jejichž schválení je těmito stanovami či zákonem
           vyhrazeno valné hromadě;
      i)   návrhy dalších rozhodnutí dle těchto stanov či právního předpisu.
20.   Představenstvo dále:
      a)   zajišťuje řádné vedení předepsané evidence, účetnictví, obchodních knih a ostatních
           dokladů společnosti, včetně sestavení výroční zprávy či zprávy o podnikatelské činnosti
           společnosti a o stavu jejího majetku ;
      b)   rozhoduje o čerpání prostředků ze zdrojů účelově vázáných, jejichž účel není společnost
           oprávněna měnit;
      c)   schvaluje plán zadávání veřejných zakázek společnosti s výhledem na 3 (slovy: tři)
           následující měsíce, do něho nejsou zahrnovány veřejné zakázky realizované pro třetí
           osoby v pozici administrátora, resp. příkazníka ;
      d)   podává obchodnímu rejstříku návrhy na zápis skutečností, které se do obchodního
           rejstříku zapisují;
      e)   schvaluje organizační řád společnosti, pracovní řád, podpisový řád společnosti ;
      f)   schvaluje finanční a souhrnné plány společnosti ;
      g)   ustanovuje do funkce a odvolává vedoucí zaměstnance v přímé řídící působnosti
           představenstva společnosti;


                                                                                                       6

                                                                                               Strana 37 / 42
      h)   rozhoduje o zřízení nových fondů a stanoví pravidla jejich hospodaření .
21.   Členové představenstva nesmí (zákaz konkurence):
      a)   podnikat v předmětu činnosti společnosti, a to ani ve prospěch jiných osob ;
      b)   zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného ;
      c)   být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným
           předmětem činnosti nebo osobou v obdobném postavení, ledaže se jedná o koncern,
           jediného akcionáře nebo jinou právnickou osobu ovládanou jediným akcionářem;
      d)   účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným ručením
           nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.
      Pokud člen představenstva na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
      upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento člen představenstva činnost, které se zákaz
      týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše
      uvedenou činností do 1 (slovy: jednoho) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
      upozorněna.
22.   Funkce člena představenstva je neslučitelná s funkcí člena dozorčí rady. V ostatním upravují
      vztah mezi členem představenstva a společností zákon, tyto stanovy a smlouva o výkonu
      funkce.
23.   Předseda představenstva je oprávněn účastnit se jednání dozorčí rady.

X)    Dozorčí rada
1.    Dozorčí rada je kontrolním orgánem společnosti. Dohlíží na výkon působnosti představenstva
      a na činnost společnosti.
2.    Dozorčí rada je dále oprávněna zejména:
      a)   nahlížet do všech dokladů a záznamů týkajících se činnosti společnosti ;
      b)   kontrolovat, zda jsou řádně a v souladu se skutečností vedeny účetní zápisy společnosti ;
      c)   kontrolovat, zda se podnikatelská činnost společnosti uskutečňuje v souladu s právními
           předpisy a těmito stanovami a oprávněnými pokyny valné hromady ;
      d)   přezkoumávat řádnou, mimořádnou a konsolidovanou, popřípadě i mezitímní účetní
           závěrku a návrh na rozdělení zisku nebo jiných vlastních zdrojů nebo úhradu ztráty a
           předkládat své vyjádření valné hromadě;
      e)   účastnit se schůze valné hromady a seznamovat ji s výsledky své kontrolní činnosti ;
      f)   určit jednoho svého člena k zastupování společnosti v řízení před soudy nebo jinými
           orgány proti členu představenstva.
3.    Dozorčí rada společnosti má 3 (slovy: tři) členy, kteří jsou voleni a odvolávání valnou
      hromadou. Funkční období člena dozorčí rady činí 5 (slovy: pět) let. Opětovná volba člena
      dozorčí rady je možná.
4.    Dozorčí rada volí a odvolává ze svých členů předsedu.
5.    Člen dozorčí rady nesmí být současně členem představenstva nebo jinou osobou
      oprávněnou podle zápisu v obchodním rejstříku jednat za společnost. Člen dozorčí rady
      vykonává funkci osobně. To však nebrání tomu, aby člen zmocnil pro jednotlivý případ jiného
      člena dozorčí rady, aby za něho při jeho neúčasti hlasoval.
6.    Členem dozorčí rady může být jen osoba, která k tomu splňuje požadavky právních předpisů
      a za podmínek tam uvedených.
7.    Člen dozorčí rady, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně jedinému
      akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím 2 (slovy: dvou) měsíců ode dne
      doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí -li na žádost odstupujícího
      člena dozorčí rady jiný okamžik zániku funkce. Funkce člena dozorčí rady zaniká také, je -li
      za něj zvolen nový člen.
8.    Členové dozorčí rady jsou povinni zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a
      skutečnostech, které se při výkonu své funkce dozvěděli, jejichž prozrazení třetím osobám
      by mohlo způsobit společnosti újmu. Povinnost mlčenlivosti se netýká předávání důvěrných

                                                                                                       7

                                                                                              Strana 38 / 42
      informací či informací tvořících obchodní tajemství společnostem a jejich orgánům v rámci
      koncernu za účelem naplňování koncernových zájmů, bude -li zajištěna dostatečná ochrana
      těchto informací v rámci koncernu.
9.    Dozorčí rada se schází podle potřeby, nejméně jednou za 3 (slovy: tři) měsíce. Řádná
      jednání dozorčí rady svolává předseda pozvánkou, která musí být členům dozorčí rady
      doručena nejpozději 4 (slovy: čtyři) kalendářní dny před dnem jednání dozorčí rady a musí
      obsahovat pořad, místo, datum a hodinu jednání. V případech, kdy dozorčí rada nemá
      předsedu svolává dozorčí radu kterýkoliv člen dozorčí rady. Je -li jednání svoláno jiným
      způsobem či v jiné lhůtě, mohou se členové dozorčí rady v úvodu jednání vzdát práv a na
      řádné a včasné svolání jednání dozorčí rady.
10.   Na žádost kteréhokoliv člena dozorčí rady doručenou předsedovi musí být dozorčí rada
      svolána nejpozději do 14 (slovy: čtrnácti) dnů ode dne doručení žádosti, která musí
      obsahovat odůvodnění a navrhovaný pořad jednání.
11.   Dozorčí rada, která je usnášeníschopná za přítomnosti nadpoloviční většiny členů,
      rozhoduje o projednávaných záležitostech většinou hlasů přítomných členů dozorčí rady.
      Každý člen dozorčí rady má 1 (slovy: jeden) hlas. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas
      předsedy.
12.   Jednání dozorčí rady řídí předseda nebo pověřený člen dozorčí rady. O průběhu jednání
      dozorčí rady a o jejích rozhodnutích se pořizuje zápis, který podepisuje předsedající;
      přílohou zápisu je seznam přítomných. Zápis obsahuje termín a místo jednání, účast členů
      dozorčí rady a ostatních přítomných osob a usnesení dozorčí rady. V zápisu musí být
      jmenovitě uvedeni členové dozorčí rady, kteří hlasovali proti jednotlivým usnesením dozorčí
      rady nebo se zdrželi hlasování; u neuvedených členů se má za to, že hlasov ali pro přijetí
      rozhodnutí.
13.   Dozorčí rada je oprávněna přijmout jednací řád dozorčí rady, v němž upraví zásady jednání
      dozorčí rady a jeho podrobnosti v souladu s těmito stanovami a právními předpisy.
14.   Připouští se rozhodování dozorčí rady per rollam. Při hlasování per rollam zašle osoba
      oprávněná ke svolání dozorčí rady všem členům dozorčí rady návrh rozhodnutí. Návrh
      rozhodnutí obsahuje text navrhovaného rozhodnutí, lhůtu pro doručení vyjádření člena
      dozorčí rady, jinak platí lhůta 7 (slovy: sedm) dnů od doručení návrhu členu dozorčí rady;
      stanovení lhůty pevným datem se připouští. Nedoručí -li člen dozorčí rady své vyjádření ve
      lhůtě dle předchozí věty osobě, která návrh rozhodnutí odeslala, platí, že s návrhem
      nesouhlasí, přičemž k případnému vyjádření doručenému po lhůtě dle předchozí věty se
      nepřihlíží. Rozhodná většina se počítá z celkového počtu hlasů všech členů dozorčí rady.
      Rozhodnutí je přijato dnem, v němž bylo doručeno vyjádření posledního čle na dozorčí rady
      k návrhu rozhodnutí, jinak uplynutím lhůty stanovené pro doručení vyjádření členů dozorčí
      rady k návrhu rozhodnutí, vždy za podmínky, že bylo dosaženo nadpolovičního počtu hlasů
      souhlasících s návrhem rozhodnutí. Rozhodnutí přijatá per roll am musí být zapsána v zápise
      na časově následujícím jednání dozorčí rady.
15.   Členové dozorčí rady oznámí společnosti e -mailové adresy pro elektronickou komunikaci. V
      případě změny e-mailové adresy pro elektronickou komunikaci nastávají účinky takové
      změny oznámením nové e-mailové adresy společnosti členem dozorčí rady.
16.   Připouští se jednání a rozhodování dozorčí rady s využitím technických prostředků, zejména
      prostřednictvím elektronických zařízení, např. formou on -line videokonference, popřípadě
      telekonference zabezpečující přítomnost připojených osob v reálném čase. Vyu žití
      technických prostředků a jeho rozsah se poznamená do zápisu o průběhu jednání dozorčí
      rady. Další podrobnosti případně stanoví jednací řád dozorčí rady .
17.   Dozorčí rada je povinna valnou hromadu vyzvat bez zbytečného odkladu k učinění
      příslušného rozhodnutí vždy, vyžadují-li to zájmy společnosti a současně navrhovat potřebná
      opatření.
18.   Členové dozorčí rady nesmí (zákaz konkurence):
      a)   podnikat v předmětu činnosti společnosti, a to ani ve prospěch jiných osob, ani
           zprostředkovávat obchody společnosti pro jiného;
      b)   být členem statutárního orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným
           předmětem činnosti nebo osobou v obdobném postavení, ledaže jde o koncern, jediného
           akcionáře nebo jinou právnickou osobu ovládanou jediným akcionářem;

                                                                                                    8

                                                                                           Strana 39 / 42
       c)   účastnit se na podnikání jiné obchodní korporace jako společník s neomezeným ručením
            nebo jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.
       Pokud člen dozorčí rady na některou z výše uvedených zakázaných činností písemně
       upozornil valnou hromadu, má se za to, že tento člen dozorčí rady činnost, které se zákaz
       týká, zakázanou nemá. To neplatí, pokud valná hromada vyslovila nesouhlas s výše
       uvedenou činností do 1 (slovy: jednoho) měsíce ode dne, kdy byla na tyto okolnosti
       upozorněna.
19.    V ostatním upravují vztah mezi členem dozorčí rady a společností zákon, tyto stanovy a
       smlouva o výkonu funkce.
20.    Předseda dozorčí rady je oprávněn účastnit se jednání představenstva.

XI)    Hospodaření společnosti a podíl na zisku
1.     Za řádné vedení účetnictví zodpovídá představenstvo, kter é zabezpečuje vyhotovení řádné
       účetní závěrky za příslušné účetní období (v případech stanovených zákonem též
       mimořádné a konsolidované, případně mezitímní, účetní závěrky), a to v souladu a za
       podmínek stanovených zvláštními právními předpisy.
2.     O nakládání se ziskem, jakož i jinými vlastními zdroji společnosti, rozhoduje valná hromada.
       Společnost je povinna při výplatě zisku nebo jiných vlastních zdrojů respektovat zákonem
       daná omezení, zejm. pak dle § 40 a 41 zákona o obchodních korporacích. V ostatním se
       pravidla a postup pro rozdělení zisku řídí zejm. § 348 a násl. zákona o obchodních
       korporacích.
3.     O způsobu úhrady ztráty nebo jiném naložení se ztrátou společnosti rozhoduje valná
       hromada na návrh představenstva.
4.     Společnost je povinna zřídit zvláštní fond, ukládá -li ji tuto povinnost příslušný právní předpis
       (např. § 311 písm. f) nebo § 316 zákona o obchodních korporacích). Společnost může
       vytvářet v souladu s právními předpisy i jiné fondy a přispívat do nich ze s vého čistého zisku
       v souladu s rozhodnutím valné hromady. Na tvorbu fondu mohou, a to se souhlasem a za
       podmínek stanovených představenstvem společnosti, akcionáři poskytnout plnění mimo
       základní kapitál svými příplatky.
5.     Společnost může poskytnout finanční asistenci, a to při splnění podmínek a postupem
       stanoveným zejména v § 311 a násl. zákona o obchodních korporacích.
6.     Podmínky rozdělení zisku, včetně jeho převodu na účet nerozdělených zisků, zejména
       nezbytný stav naplnění fondů vlastního kapitálu, upravuje blíže zákon o obchodních
       korporacích a tyto stanovy. Podíl na zisku se vyplácí v penězích.
7.     Společnost je povinna vykonávat předmět činnosti v rámci politiky společenské odpovědnosti
       vždy tak, aby si tím nepřivodila úpadek nebo hrozící úpadek podle jiného právního předpisu.

XII)   Doplňování a změna stanov
1.     O doplnění nebo jiné změně těchto stanov rozhoduje valná hromada, pokud nejde o změnu
       v důsledku zvýšení základního kapitálu představenstvem podle § 511 Zákona o obchodních
       korporacích nebo o změnu, ke které došlo na základě jiných právních skutečností.
2.     Návrh na doplnění nebo jinou změnu stanov může podat také představenstvo nebo dozorčí
       rada.
3.     Rozhodnutí o změně stanov se osvědčuje veřejnou listinou. Obsahem veřejné listiny je také
       schválený text změny stanov.
4.     Návrhy změn stanov zpracovává představenstvo s přihlédnutím ke kogentním ustanovením
       zákona o obchodních korporacích a dalších obecně závazných právních předpisů.

XIII) Právní poměry společnosti a řešení sporů
1.     Vznik, právní poměry a zánik společnosti, jakož i všechny právní vztahy vyplývající ze stanov
       společnosti a pracovněprávní i jiné vztahy uvnitř společnosti, včetně vztahů z nemocenského
       pojištění a sociálního zabezpečení společnosti, se řídí obecně závazný mi právními předpisy
       České republiky.
2.     Případné spory mezi akcionáři a společností, společností a členy jejích orgánů, jakož i

                                                                                                           9

                                                                                                  Strana 40 / 42
      vzájemné spory mezi akcionáři, související s jejich účastí ve společnosti, budou řešeny
      primárně smírnou cestou.

XIV) Oddělitelnost
1.    V případě, že některé ustanovení stanov se ukáže neplatným, neúčinným nebo sporným,
      zůstávají ostatní ustanovení stanov touto skutečností nedotčena.

XV)   Závěrečná ustanovení
1.    Společnost uveřejňuje informace, oznámení o konání valné hromady a další údaje
      vyžadované právními předpisy na svých internetových stránkách.
2.    V případě, že dojde ke změně stanov, vyhotoví představenstvo bez zbytečného odkladu
      poté, co se o změně dozví, úplné znění stanov. Úplné znění stanov je představenstvo
      povinno založit do sbírky listin.
3.    Právní poměry a právní vztahy těmito stanovami výslovně neupravené se řídí příslušnými
      právními předpisy.

XVI) Ustanovení při založení společnosti
1.    Zakladatel Teplárny Brno, a.s., se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno, identifikační
      číslo: 463 47 534, společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v
      Brně pod sp. zn. B 786 („zakladatel“), upisuje 10 (slovy: deset) kusů akcií znějící na jméno
      v zaknihované podobě o jmenovité hodnotě jedné akcie ve výši 200.000 Kč (slovy: dvě stě
      tisíc korun českých), a to za emisní kurs rovnající se jmenovité hodnotě akcií a zavazuje se
      splatit jej peněžitým vkladem v celkové výši 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých).
      Veškeré akcie společnosti budou vydány na majetkový účet akcionáře č. 909002417993
      vedený pro zakladatele společností UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s .
      jako účastníkem centrálního depozitáře.
2.    Celý emisní kurz upisovaných akcií bude splacen nejpozději do 3 (slovy: tří) měsíců od přijetí
      těchto stanov na účet u banky, který za tím účelem správce vkladů založí.
3.    K okamžiku vzniku společnosti bude splacen základní kapitál společnosti v plné výši.
4.    Zakladatel určuje, že první členy představenstva společnosti jsou:
      a)   Ing. Petr Fajmon, MBA,

      b)   Ing. Přemysl Měchura,

      c)   Ing. Radim Tichý, MBA,

5.    Zakladatel určuje, že první členy dozorčí rady společnosti jsou:
      a)   RNDr. Peter Krupka, Ph.D.,

      b)   Petr Šafařík, d
      c)   Ing. Pavel Urubek,

6.    Zakladatel dále určuje, že správcem vkladu je: Mgr. Pavel Tesařík,

7.    Přibližná výše nákladů, které v souvislosti se založením společnosti vzniknou, činí 100.000
      Kč (slovy: jedno sto tisíc korun českých).
8.    Zakladatel souhlasí s tím, aby byl zapsán jako jediný akcionář společnosti do obchodního
      rejstříku.
9.    Představenstvo je ve smyslu § 250 odst. 4 zákona o obchodních korporacích pověřen o po
      vzniku společnosti a po úplném splacení emisních kurzů rozhodnout o vypuštění údajů
      uvedených v tomto článku XVI) těchto stanov. Toto rozhodnutí se nepovažuje za rozhodnutí
      o změně stanov.

                                                                                                    10

                                                                                              Strana 41 / 42
  XVII) Obsah

I)    OBCHODNÍ FIRMA, SÍDLO A PRÁVNÍ FORMA SPOLEČNOSTI ........................................... 1
II)   JEDNÁNÍ A PODEPISOVÁNÍ ZA SPOLEČNOST .................................................................. 1
III)  PŘEDMĚT PODNIKÁNÍ A ČINNOSTI ................................................................................... 1
IV)   ZÁKLADNÍ KAPITÁL, POČET, DRUH, FORMA, JMENOVITÁ HODNOTA A PODOBA
      VYDANÝCH AKCIÍ ............................................................................................................... 2
V)    ZVÝŠENÍ ZÁKLADNÍHO KAPITÁLU .................................................................................... 3
VI) SNÍŽENÍ ZÁKLADNÍHO KAPITÁLU ..................................................................................... 3
VII) ORGÁNY SPOLEČNOSTI .................................................................................................... 3
VIII) VALNÁ HROMADA .............................................................................................................. 3
IX) PŘEDSTAVENSTVO ............................................................................................................ 4
X)    DOZORČÍ RADA .................................................................................................................. 7
XI) HOSPODAŘENÍ SPOLEČNOSTI A PODÍL NA ZISKU ........................................................... 9
XII) DOPLŇOVÁNÍ A ZMĚNA STANOV ...................................................................................... 9
XIII) PRÁVNÍ POMĚRY SPOLEČNOSTI A ŘEŠENÍ SPORŮ ......................................................... 9
XIV) ODDĚLITELNOST ............................................................................................................. 10
XV) ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ .............................................................................................. 10
XVI) USTANOVENÍ PŘI ZALOŽENÍ SPOLEČNOSTI ................................................................... 10
XVII) OBSAH .............................................................................................................................. 11




                                                                                                                                         11

                                                                                                                                   Strana 42 / 42
